chp i̇stanbul milletvekili ali şeker, twitter hesabından oylama sırasında çektiği fotoğrafı paylaştı chp lideri kemal kılıçdaroğlunun iddialarıyla ilgili mecliste araştırma komisyonu kurulmasına yönelik önerge reddedildi. chp grup başkanvekilleri özgür özel, engin altay ve engin özkoç imzasıyla tbmm başkanlığına önerge sunulmuştu. chp i̇stanbul milletvekili ali şeker, twitter hesabından yaptığı açıklamada,chp’nin yurtdışındaki şirketlerde olan para hareketleri araştırma önergesi akp oylarıyla reddedildi. akp belgeleri araştırmak istemiyor dedi. chpden belgeler neden savcılığa verilmedi diyen akpye yanıt kılıçdaroğlu belgeleri kimden aldığını açıkladı, yeni belge sinyali verdi bahçeli, man adası skandalında da sarayın yanında .i̇stanbulda yaptığı bir konuşmada dönemin genelkurmay başkanı necdet özele hakaret ettiği gerekçesi ile hakkında, kamu görevlisine hakaret suçundan dava açılan hdp eş genel başkanı selahattin demirtaş hakkında beraat kararı verildi. asliye ceza mahkemesinde görülen davanın ilk duruşmasında karar çıktı. söz alan diğer avukatlar da müvekkili demirtaşın beraatine karar verilmesini istedi. i̇ddianamede, soruşturma aşamasında demirtaşın segbi̇s sistemi ile ifadesinin alındığı belirtilerek, kamu görevlisine hakaret suçundan 1 yıldan 2 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılması isteniyordu. selahattin demirtaş hakkında beraat kararı .özel, chp belgeleri belki yarın belki yarından yakın, yarın burada yapılacak parti sözcümüz bülent tezcanın bir basın toplantısı ile ya da hafta sonu yapılacak bir basın toplantısı ile belgeleri merak eden herkesin merakı tatmin olmuş olacak. komisyon ak parti mi doğru söylüyor, ‘belgeler sahte’ diyerek, yoksa chp mi doğru söylüyor, herkes bunu görecek ve milletin meclisi bunu araştıracak. bekir bozdağ mı doğru söylüyor kılıçdaroğlu mu, erdoğan mı doğru söylüyor. chp belgeleri belki yarın belki yarından yakın yarın burada yapılacak parti sözcümüz bülent tezcanın bir basın toplantısı ile ya da hafta sonu yapılacak bir basın toplantısı ile belgeleri merak eden herkesin merakı tatmin olmuş olacak. abdye belge götürdüğü gerekçesi ile yakalama kararı çıkarılan aykan erdemirden açıklama .chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, i̇stanbulda düzenlenen eşitlik adalet kadın zirvesine katıldı. ahlakın olmadığı bir yerde, ne kadın-erkek eşitliği olur, ne adalet olur, ne insan hakları olur, ne insan saygı olur. beni üzen nokta şu, bu olay türkiyede oldu, hepimiz olayı biliyoruz, olayı kapatıyoruz, şimdi amerikada yargılanıyor, bizim bakanlar burada. benim geldiğim nokta bu karşi tarafin vereceği̇ tepki̇leri̇ düşünerek beli̇rli̇ bi̇r strateji̇ i̇çi̇nde gi̇di̇yorduk kemal kılıçdaroğlu, zarrab davası ortadayken, man adası da burada. sorusuna ise manı biz bir zamanlama içinde götürüyorduk. karşı tarafın vereceği tepkileri düşünerek belirli bir strateji içinde gidiyorduk. ama biz amerikada bu dava ne zaman başlar, ne olur onu bilmiyorduk. tamamen tesadüf, o davayla da bir ilgisi yok zaten yanıtını verdi. chp belgeleri̇ basinla paylaşacak chp grup başkanvekili özgür özel, kılıçdaroğlunun açıkladığı belgelerin, konuyla ilgili araştırma komisyonu kurulursa aynı gün, kurulmazsa parti sözcüsü tarafından yarın ya da hafta sonu paylaşılacağını söyledi. chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu’nun, akp genel başkanı ve cumhurbaşkanı tayyip erdoğan’ın yakınlarının para transferleriyle ilgili olduğunu söylediği belgelerin ne zaman paylaşılacağı belli oldu. chp grup başkanvekili özgür özel, konuyla ilgili araştırma komisyonu kurulursa aynı gün, kurulmazsa parti sözcüsü tarafından yarın ya da hafta sonu açıklanacağını söyledi.özel, sarraf’ın açıklamalarıyla ilgili olarak da, akp’ye meclis’te soruşturma komisyonu’nun yeni delil durumu gözetilerek yeniden kurulması çağrısı yaptı. .anadolu ajansı editör masasının sorularını yanıtlayan başbakan yardımcısı bekir bozdağ, kemal kılıçdaroğlunun iddiaları ve abdde görülen reza zarrab davası ile ilgili açıklamalar yaptı. adalet beklemi̇yorum bozdağ, abd’nin new york kentinde başlayan hakan atilla’nın yargılandığı, abdnin i̇rana uyguladığı ambargoyu delmekle suçlanan rıza sarrafın ise tanık olarak dinlendiği dava ile ilgili olarak da konuştu. bozdağ, abddeki yargılama ile ilgili olarak şu iddia da bulundu yargılayan fetö organizasyonuna katılan bir hakim. ben bu mahkemeden bir adalet beklemiyorum. .abddeki davaya evrak götürdüğü iddia edilen canıtez ile chpli erdemir hakkında yakalama kararı hakkımda çıkarılan yakalama talebinde yer alan her üç iddia da bütünüyle asılsızdır, gerçek dışıdır ifadelerini kullanan erdemir, yakalama emri talebinde 28. 2014 tarihli sözde/sahte rapor olarak ifade edilen rapor ve içeriğiyle ilgili hiçbir bilgim yoktur. yakalama emri talebindeki iddiaya kadar varlığından habersiz olduğum bu raporu bugüne kadar hiç görmedim, bu raporu ya da herhangi başka bir rapor ya da belgeyi new york bölge mahkemesi ya da herhangi başka bir mahkemeye ulaştırmadım. bu iddia da bütünüyle asılsızdır dedi. her üç iddia da bütünüyle asılsızdır, gerçek dışıdır. 3) halihazırda hakkımda görülmekte olan hiçbir dava ya da verilmiş olan hiçbir mahkumiyet kararı yoktur. dönem chp bursa milletvekili .milletvekillerimiz kendi illeri ile ilgili meseleleri de dile getirdiler. tbmmyi de böyle bir mesele ile meşgul etmesin. i̇çeride de umutlananlara şunu söylüyorum, hiç umutlanmayın. biz bu oyunun bir aktörü olmayacağız. .mhp genel başkanı devlet bahçeli, chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun partisinin grup toplantısında gündeme getirdiği belgelerle ilgili, türkiyenin bu kadar sorun ve sıkıntısı varken, anamuhalef liderinin sorumlu ve ahlaki davranmak yerine, eline geçirdiği belgelerle fırsatçılık yapması, bu vesileyle siyasi rant hevesine kapılması bir defa samimiyet ve dürüstlükten uzak siyasi bir tavırdır. sayın kılıçdaroğlunun elinde salladığı belgelerin ve bu belgelerin muhtevasının ne kadar doğru, ne kadar sahte olduğu şu an için belirsizliğini muhafaza etmektedir. si̇yasi̇ rant hevesi̇ne kapilmasi bi̇r defa sami̇mi̇yet ve dürüstlükten uzak si̇yasi̇ bi̇r tavirdir türkiyenin bu kadar sorun ve sıkıntısı varken, anamuhalef liderinin sorumlu ve ahlaki davranmak yerine, eline geçirdiği belgelerle fırsatçılık yapması, bu vesileyle siyasi rant hevesine kapılması bir defa samimiyet ve dürüstlükten uzak siyasi bir tavırdır. chpnin konuyla ilgili meclis araştırma komisyonu kurulmasıyla ilgili talebi, akpnin sayısal çoğunluğu dikkate alındığında yalnızca siyasi tartışmaları artırmaya yarayacak gerçekçi olmayan beyhude bir beklenti, belirgin bir kriz temennisidir. .meclis diyarbakır 5 no’lu cezaevi’ni i̇nceleme komisyonu, son toplantısında aynı cezaevinde 6. buz parçalari üzeri̇nde süründürdüler bir süre sonra konuşmaya devam eden miroğlu bu kez kışın buzla kaplı koğuşta yaşadıkları bir olayı anlattı. ’ diyarbakır cezaevi olmasaydı pkk olmayacak mıydı. sorusunu kendi sorup kendi yanıtlayan miroğlu, olacaktı. miroğlu, bu kadar kısa sürede bu kitlesellik nasıl sağlanmış soru işaretidir dedi. .hdp parti meclisi toplantısında 3’üncü olağan kurultay’ın normal tarihinde yapılması için merkez yürütme kurulu’na (myk) yetki verildi. hdp olağan kurultay takvimi parti tüzüğüne göre 20 ocak 2018. myk, ankara’da kurultay için salonların uygunluk durumunu da ele alıp bir tarih belirleyecek. kurultayın 20 ocak ile 20 şubat arasında bir hafta sonu yapılması planlanıyor. .yüksek seçim kurulu teşkilat ve görevleri hakkında kanun teklifi tbmm genel kurulu’nda kabul edildi. seçim müdür ve seçim müdür yardımcıları nüfusa kayıtlı oldukları ilçelerde görev yapamayacakları ön görülüyor. kanun teklifi geçici madde ile seçim müdür ve seçim müdür yardımcısı için görevde yükselme sınavı ile kurum içi atama yapılmasına imkan tanıyacak. seçim müdür ve seçim müdür yardımcılığı görevine dışarıdan atanacak personele sınır getiriliyor. yüksek seçim kurulu merkez birimine 225, taşra birimlerine ise 490 olmak üzere toplam 715 kadro ihdas edilecek .khk ile kapatılan çağdaş hukukçular derneği (çhd) genel başkanı selçuk kozağaçlı, 19 gündür silivri cezaevi’nde özgürlüğünden yoksun. avukatlığa başladığım 1995 tarihinden bu yana hep aynı şeyle suçlandım i̇yi, politik ceza davası avukatlığı yapmak. soma maden katliamı, ermenek maden katliamı dosyalarında niye işçi ailelerinin avukatlığını yaptığımız açıkça bir suçlama olarak önümüze konmuş durumda. maden patronları hükümetin böyle bir suçlama yapmasını ister. ama açıkça hükümetin ve savcıların ilk defa hadlerini bu kadar aştığını görüyorum. adliye denilen yer kurgusal görünüm verilmiş, hükümetin idari kararlarının yahut siyasi ihtiyaçlarının icra ve infaz edildiği binalardan ibarettir .man adası ile türkiye arasında 21 eylül 2012’de imzalanan ancak türkiye’de 5 yıl boyunca neden yasalaşmadığı açıklanmayan vergi konularında bilgi değişimi anlaşması, chp’ye yapılan açıkla baskısını boşa çıkarıyor. anlaşmaya göre türkiye, man adası’na gidip, istediği araştırmayı, istediği yöntemle yapabilir. i̇ddiaya konu olan man adası ile yapılan uluslararası anlaşma, kılıçdaroğlu’na yapılan açıkla baskısını da çelişkili açıklamaları da boşa çıkarıyor. ağbal veya temsilcisi türkiye adına gelir i̇daresi başkanı mehmet kilci, man adası adına da hazine bakanı william edward teare’nin imza koyduğu anlaşma, 6. .bir milletvekilinin bu dava bize sıkıntı getirebilir demesi üzerine erdoğan, getirebilir değil getirir. amaç da bizi zora sokmaya çalışmak. bunlar sistematik hamleler. savunmada olacak durumumuz yok, taarruz.i̇tiraf meselesi değil iftira olayına dönüştü diye konuştu. kamuoyunda algı yaratılmaya çalışıldığını anlatan erdoğan, birlik beraberlik içinde olursa bu sıkıntıları atlatırız. hiç merak etmeyin bu konularda bir korkumuz, aleyhimize çıkacak bir şey yok, rahatız dedi. ‘chp ihanet içinde’ sarraf davasının şahsı ve hükümeti değil doğrudan türkiye cumhuriyeti’ni zora sokmaya yönelik bir dava olduğunu ileri süren erdoğan, bu değirmene su taşımanın ihanet olduğunu, chp’lilerin de bunu yaptığını savundu. kılıçdaroğlu aleyhine 2 milyon tl’lik yeni bir dava açacağını, bunun 500 bin tl’sinin kendisinin olduğunu kaydeden erdoğan, çünkü bu adam 10- 20 bin tl’lik davalarla akıllanmıyor.‘çamur atayım, 10 bin lira ceza öderim ne olacak’ diyor. büyük dava açacağım bundan sonra ki artık yalan yanlış, boş konuşmasın. ciddi ceza alacak, bunun bedelini ödeyecek.çünkü yanlış bilgi veriyor ifadesini kullandı. .cumhuriyet halk partisi (chp) parti meclisi’nin (pm) 6 kasım 2016 tarihli toplantısının ardından yayınladığı bildiri nedeniyle partinin genel başkanı kemal kılıçdaroğlu dahil bütün pm üyeleri hakkında soruşturma başlatıldığı ortaya çıktı. cumhurbaşkanı erdoğan ise bu bildiri üzerine, 8 kasım 2016 tarihinde avukatı hüseyin aydın aracılığıyla ankara cumhuriyet başsavcılığına’na, kılıçdaroğlu ve pm üyeleri hakkında, ‘cumhurbaşkanı’na hakaret’ iddiasıyla suç duyurusunda bulundu. maddesi’ndeki suçlar için yapılacak soruşturma için adalet bakanlığı’nın izni bekleniyor. dosyaları ayrılan, milletvekilli olmayan pm üyeleri hakkındaki soruşturma ise sürüyor. .rıza sarraf, abddeki duruşmanın ilk gününde zafer çağlayan hakkında, zafer çağlayana 45-50 milyon euro rüşvet verdiğimi düşünüyorum dedi. 17-25 aralık döneminde gündeme gelen 700 bin liralık saat iddiaları için de hediyeler arasında saat de vardı dedi. erdoğanın onay verdiğini çağlayan söyledi rıza sarraf, zafer çağlayana yaklaşık 50 milyon avro rüşvet verdiğini iddia etti zafer çağlayan 17-25 aralık soruşturmaları sonrasında rüşvet aldığı iddialarına çok sert karşı çıkmıştı. i̇şte zarrab davasıyla yeniden gündeme gelen zafer çağlayan’ın o sözleri sarrafın itirafları abd basınında. financial times erdoğan hükümeti için utanç verici .cumhurbaşkanı ve ak parti genel başkanı recep tayyip erdoğan, i̇stanbulda hem başbakan binali yıldırım hem de parti yöneticileriyle görüşmeler yapacak. cumhurbaşkanı erdoğan ilk olarak saat 15. 00te ak parti yöneticileriyle bir araya gelecek. cumhurbaşkanlığı sistemine uyum yasaları konusunda uzun süredir devam eden çalışmalar toplantıda ele alınacak. seçim ittifakı tartışmalarının da gündem maddelerinden biri olması bekleniyor.kültür ve turizm bakana numan kurtulmuş, mevlananın ölüm yıldönümü nedeniyle her yıl olduğu gibi bu yılda 7- 17 aralık tarihlerinde konyada düzenlenecek olan hz. mevlananın 744üncü vuslat yıldönümü uluslararası anma törenlerinin tanıtım toplantısına katıldı. mevlananın hümanist bir ekolün temsilcisi olarak gösterilmeye çalışıldığını belirten bakan kurtulmuş, şunları söyledihz. hz mevlananın kuran ve sünnet ölçüsünde söylemiş olduğu insanı ve i̇slami sözleri, günümüzde de gayri müslim olanları; ister hristiyan, ister yahudi olsun, i̇slam dışında olan diğer din mensuplarının da dikkatini çekiyor, içini ürpertiyor, kalbinde insani duyguları harekete geçiriyor. 17 aralık gecesi de mevlananın düğün gecesi olarak kabul ettiği şeb-i arus törenleriyle sona erecek. .akp sözcüsü mahir ünalın açıklamaları şöyle uyum yasalari mahir ünal, uyum yasaları konusunda uzunca zamandan beri, tbmmde ak parti grubundan ve diğer uzmanlardan oluşan heyet çalışmalarını sürdürmekteydi. çalışmaların neticesinde bugün sayın genel başkanımızla yapılan çalışmaların istişaresini yapacağız. mhp de bu çerçevede bizim müttefiklerimizden bir tanesi. 17-25 aralıkı yeniden dünyanın gündemine yeniden sunulmasını istemiyoruz. kaldı ki bu belgelerin de mahiyetini bilmiyoruz. cumhurbaşkanımız yeniden bir dava daha açıyor. belgeler gelince ‘sahte’ dendi ‘ticaret’ dendi.başbakan binali yıldırım, i̇stanbul sancaktepede yaptığı konuşmada chpnin abdde görülen rıza sarraf davasına ilgi göstermesini eleştirerek, chp kadroları amerikaya tanışmış, bu davayı takip ediyorlar. ey kılıçdaroğlu sen hiç 15 temmuz şehitlerinin davalarına gittin mi. chp lideri kılıçdaroğluna 15 temmuz şehitlerinin davalarına gittin mi. öte yandan aralarında gürsel tekinin de olduğu bir çok chp milletvekili de çeşitli illerde görülen darbe davalarını izledi. .akp genel başkan yardımcısı ve parti sözcüsü mahir ünal, beşiktaş yıldız hamidiye camiinde cuma namazını kıldıktan sonra gazetecilerin gündeme ilişkin sorularını yanıtladı. i̇ttifak konusuna gelince daha önce de açıkladığımız gibi seçim ittifakı teknik bir konu ve henüz seçim ittifakını konuşmak için erken. cumhurbaşkanimizla i̇sti̇şareleri̇mi̇zi̇ yaptiktan sonra çalişmalarimiza devam edeceği̇z mahir ünal, bugünkü ana gündem nedir. sorusuna ise şöyle yanıt verdi bugünkü ana gündem 2019 seçimlerine giderken cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi ile ilgili mevcut sistemin uyumlu hale getirilmesi açısından yapılan bütün değerlendirmeler. yani, bunun içerisinde seçim yasası da var, bunun içinde siyasi partiler kanunu da var, bunun içerisinde diğer konular yani idari yapının şekillenmesine kadar bütün konular ele alınıyor, değerlendiriliyor. bugün de sayın cumhurbaşkanımızla istişarelerimizi yaptıktan sonra çalışmalarımıza devam edeceğiz. riza sarraf davasi ünal, abdde süren davada rıza sarrafın ifadelerine ilişkin soruların sorulması üzerine, 17-25 aralıkta başaramadıkları bir süreci şu anda küresel ölçeğe taşımış durumdalar. uluslararası hukuka uymayan, bırakın uluslararası hukuku doğal hukukta bile karşılığı olmayan bir süreç yaşanıyor. yani hapiste kalmamak için amerikan devletiyle anlaştım diyen bir kişinin ifadeleri üzerinden türkiyede eğer gündem belirlenecekse ve amerikan yargısı üzerinden türkiyede bir hukuk işletilecekse biz böyle bir anlayışı kabul etmiyoruz, bu konuyu da konuşarak 17-25 aralıkı tekrardan türkiyenin ve dünyanın gündemine sunmak isteyenlerin de ekmeğine yağ sürmek istemiyoruz dedi.bi̇r şeyi̇n ori̇ji̇nali̇ni̇ görmedi̇ği̇ni̇z sürece o belge sahte hükmündedi̇r mahir ünal, chp sözcüsü bülent tezcanın kılıçdaroğlunun açıkladığı belgelere dair sözlerinin hatırlatılması üzerine türkiye de şu anda uyum yasalarından sınır güvenliğine, terörle mücadeleden ekonomik istikrarın mali disiplinin sürdürülebilirliğine kadar çok önemli bir gündem var. buna karşın chpnin hem siyasetin hem türkiyenin gündemini meşgul edecek, rehin alacak tarzda bir takım girişimleri bulunuyor. yani bugün yapılan sözcünün yaptığı açıklamalar adeta sapla samanı karıştırır mahiyette.şimdi siz ortaya bir iddia atıyorsunuz.i̇ddianızda açıkça bir şekilde diyorsunuz ki cumhurbaşkanının ve cumhurbaşkanının yakınlarında yurt dışına offshore hesaplarına para gönderdiği, işte offshore cennetine para gönderdiği dolayısıyla vergiyi kaçırdığı, vergiden kaçmak için böyle bir işlem içerisine girdiği gibi tuhaf bir iddia ortaya atıyorsunuz. bu iddianızı ispat etmeniz isteniyor. bu iddianızı ispat için sunduğunuz belgeler bunu ispat eder nitelikte belgeler değil kaldı ki bu belgelerin de niteliğini bilmiyoruz. bir şeyin orijinalini görmediğiniz sürece o belge sahte hükmündedir. ayrıca ankara cumhuriyet başsavcılığı tarafların mahkemeye başvurmasından dolayı anayasa 39da ispat hakkı gereği bu belgeleri talep etmiştir. dolayısıyla bu belgelerin niteliği, içeriği bizim tarafımızdan bilinmediği sürece ve iddianın ispatını da içermediği sürece bizim nezdimizde sahte hükmünde olduğunu ifade ettik. bunun nasıl olduğuna kim karar verecek. bunun ne olduğuna kim karar verecek. bundan sonra mesele yargının meselesidir ifadelerini kullandı.si̇yaseti̇ ve türki̇yeni̇n gündemi̇ni̇ rehi̇n almaya çalişmanin dişinda bu bi̇r şey deği̇ldi̇r ünal, türkiyenin gündemini elimizde kalem yok ama size makas verelim mahiyetinde meseleye af edersiniz takla attırarak, konuyu başka yerlere saptırmanın, yeni gündemler oluşturmanın hele hele türkiyeye dönük siyasi ve ekonomik kıskaç oluşturulmaya çalışılırken içeride de siyaseti ve türkiyenin gündemini rehin almaya çalışmanın dışında bu bir şey değildir dedi.fotokopi̇ üzeri̇nden türki̇yeni̇n gündemi̇ni̇ mi̇ konuşacağiz. mahir ünal, bir gazetecinin, bülent tezcanın dekontların bugün ankaradaki gazetecilere dağıtıldığını, pazartesi günü de savcılığa verileceğinin söylendiğini belirtmesi üzerine şunları kaydetti dağıtılan bu dekontlar, anladığım kadarıyla fotokopileri dağıtılmış. ünal, davanın açılıp açılmadığının sorulması üzerine ise cumhurbaşkanımızın, genel başkanımızın avukatı dün dava açacağını açıkladı. fakat şu an itibarıyla dava açılmış mıdır teknik olarak ne durumdadır bu konuda bilgim yok dedi. i̇l başkanlarimizla i̇lgi̇li̇ zaten değerlendi̇rme süreci̇ devam edi̇yor mahir ünal, bazı il başkanlarının da görevden alınacağına ilişkin iddiaların sorulması üzerine i̇l başkanlarımızla ilgili zaten değerlendirme süreci devam ediyor.meral akşenerin genel başkanı olduğu i̇yi̇ parti abdde devam eden ve rıza sarrafın tanık olduğu davayla ilgili açıklama yapıldı. i̇yi̇ parti’nin resmi twitter hesabından abd’de devam eden ve rıza sarraf’ın tanık sıfatıyla ifade verdiği davayla ilgili açıklama geldi. ama bu, kesinlikle hem iç hukukumuza, hem de uluslararası hukuka riayet ederek yapılmalıdır. ülkelerin millî çıkarları ve devlet sırları, illegal yöntemlerle çalışan reza zarrab gibi uluslararası bir kaçakçıya teslim edilemez. .ay, bursa büyükşehir belediye stadı toplantı salonunda gerçekleştirilen bursaspor olağan divan kurulu toplantısında yaptığı konuşmada, bu sezon ortalama 23 bin seyirciye oynadıklarını belirterek, bu anlamda taraftarlara teşekkür etti. ali ay, yaşadıkları maddi sıkıntılar nedeniyle herkesin kulübe destek olması gerektiğini dile getirerek, büyük bir geminin içindeyiz. mevcut motor gücü ile gemiyi bir yere ulaştırmak mümkün değil. fatih tekkeden 9-0lık yenilgi yorumu futbolcu satmamız lazımmaddi sıkıntılar nedeniyle altyapı hariç küçülmeye gidebileceklerini ifade eden ay, şöyle devam ettitoplam kombine ve loca geliri 24 milyon 394 bin lira olmuş. 11,5 milyonluk arsa satışımız oldu. böyle gidersek 30-50 milyon arası zarar eden bir kulüp bırakırız. şimdi de zarar eden kulübüz. takımda oynamayanlarla yolları ayırmamız gerekiyorbaşkan ay, küçülmeye gitmedikleri takdirde mevcut gelirlerle bursasporun yönetilemeyeceğini vurgulayarak, şunları kaydettibiz birlik ve beraberlik içinde olduğumuzda zengin bir şehiriz. toplantıya divan başkanlık kurulu üyeleri ve divan kurulu üyelerinin yanı sıra ikinci başkan ali ademoğlu, yönetim kurulu üyeleri fatih korkmaz, yusuf arslan, hasan parlakay, hakan hacızade, görkem akbaş ve kulüp üyeleri katıldı.hdp parti meclisi (pm), olağan kongresinin ne zaman yapılacağı konusunda parti içinde yü- rütülen tartışmalara son noktayı koydu. hdp’nin önceki gün gerçekle- şen pm toplantısında da kongrenin hangi tarihte yapılaca- ğı konusunda net bir karara varıldı. edinilen bilgiye göre, kongrenin ne zaman yapılacağı konusunda bir görüşün ağırlık kazanmasının ardından tutuklu olan hdp eş genel başkanı selahattin demirtaş’ın durumu konusunda da tartışmalar yapıldı. toplantıda demirtaş’ın eş genel başkanlık görevine devam etmesi yönündeki görüş tekrar vurgulanırken, kongre tarihine kadar demirtaş hakkında herhangi bir ceza verilmesi ya da siyaset yapma yasağı getirilmesi durumunda ne olacağı konusunda da çeşitli görüşler dillendirildi. .elitaş, kayseride katıldığı toplantıda chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun man adası ile ilgili açıkladığı belgelerle ilgili konuştu. kılıçdaroğlu şuan fetönün elemanı gibi gayret göstermekte, ana muhalefet değil, ihanetin en başında olan muhalefet partisi düşmektedir. elitaş, hesap uzmanlığını unutmuş bu çamur adam al baraka ile halk bank arasındaki döviz transferini almış eline çıkmış ortaya. kılıçdoroğu tbmmden geçen kararı, ticaret hukuku ile ilgili yönetmeliği unutmuş görünüyor. .diğer taraftan bu kadar türkiye’yi iki paralık eden bu zigzaglara bir an evvel son verilmesi gerekmektedir. görüyoruz ki, 2017’de bu man adası için bir kanun çıkarılmış. esasında bu paraların kaynağıdır mesele. emekli öğretmen bu arkadaş. dolayısıyla bu mesele çok su kaldırır. bu arada akşener’in trabzondan artvine götürüldüğü otomobilin arka camında atatürk imzasının bulunduğu da dikkat çekti. .eğer o gün yüce divan kurulsaydı, bugün zarrab da halk bankası yetkilileri de türkiyede yargılanmış, türkiyenin hapishanelerinde duruyor olacaktı. sayın genel başkan salı günü çıktı, kürsüde teker teker bu belgeleri ifade etti. bütün türkiye bu belgeleri gördü. recep tayyip erdoğan dedi ki öyle bir şey yok. .80 milyonun umudu ile yaşıyorum kılıçdaroğlu, 80 milyonun umudu ile yaşıyorum. giyimi ile kuşamı ile ailesi ile yaşam tarzı ile her şeyi ile topluma örnek olurlar. efendim bu bir ticaretmiş, bu nasıl bir ticarettir. çocuğunu askere huzurla göndermek istiyorsun ben de çocuğumu askere huzurla göndermek istiyorum. .chp genel başkan yardımcısı öztürk yılmaz, dokunulmazlık dosyasının meclise gönderilmesine tepki göstererek, ne yaptım da dokunulmazlığım kaldırılıyormuş. sizin gibi hırsızlık mı yaptım. sizin gibi hırsızlık mı yaptım. beni katil terör örgütü korkutamamış da siz kimsiniz ki korkutacaksınız. bildiğinden geri duran da alçaktır. .güzelbahçe belediye başkanı mustafa i̇nce, eşi nilüfer i̇nce ile birlikte ilçenin yaka mahallesinde bulunan evine girerken, kapı önünde silahlı saldırıya uğradı. i̇nce yere yığılırken, saldırgan otomobille olay yerinden uzaklaştı. çevre sakinlerinin ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. görgün tanıklarının ifadesine başvurup, çevredeki güvenlik kamerası görüntülerini incelemeye alan polis ekipleri, saldırganın yakalanması için çalışma başlattı. .chp’de genel başkan kemal kılıçdaroğlu’nun talimatıyla i̇stanbul’daki il ve ilçe kongreleri durduruldu. chp genel merkezi’nden dün i̇stanbul i̇l ve i̇lçe başkanlıklarına genel başkan yardımcısı tekin bingöl ve genel sekreter kamil okyay sındır imzalı giden yazıda, chp genel merkezince 3 şubat 2017 tarihi itibarıyla başlatılan kongreler takvimi doğrultusunda; chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu’nun talimatıyla, chp i̇stanbul il ve ilçelerinin yapılacak olan, il-ilçe olağan kongreleri dahil kongre süreci durdurulmuştur ifadeleri kullanıldı. listelerde oynama delege seçimlerinin yapıldığı mahallelerdeki listelerin ysk’ye gönderilirken kazanan isimlerde değişiklik yapıldığı, gelen şikâyetlerin çokluğu nedeniyle kılıçdaroğlu’nun ‘durdurun’ talimatı verdiği belirtildi. yetişmez endişesi kongrelerin hemen önümüzdeki hafta başlamaması durumunda 3-4 şubat 2018’deki kurultaya yetişememe riskinden söz ediliyor. kulislerde şu olasılık seslendiriliyor pm’nin bir kez daha olağanüstü toplanarak kurultay takvimini i̇stanbul ve tüm ilçelerinin yetişeceği şekilde ileri bir tarihe alması. kongresini tamamlayamayan bazı ilçelerin kurultayda bulunmaması. en düşük ihtimaller arasında gösterilen i̇stanbul teşkilatının hiç yer almayacağı bir kurultay ve i̇stanbul’da kılıçdaoğlu’nun bir atama yapması. .ekonomideki bu kırılganlığı, abd’de yürüyen sarraf davası ve bu davadan çıkabilecek sonuçların türkiye’ye olası olumsuz etkilerinin daha da ağırlaştıracağı analizleri erken seçim beklentisini artırıyor. -seçim kartı yine kulislerde erken seçimin, dış dünyaya yönelik de bir mesaj olabileceğine işaret ediliyor. akp’nin bu sertleşen polemiği, erken seçimi akp-chp kutuplaşması şeklinde oyları toparlamaya yönelik bir kampanya olarak yürüteceği belirtiliyor. -mhp’yi ittifakla ikna kulislerdeki bu erken seçim beklentisini bozacak tek istisna olarak mhp’nin erken seçime karşı oluşu gösteriliyor. .meclis’e sunulduğu hali ile sadece müftüleri kapsayan, ancak komisyon aşamasında imamlara da nikâh kıyma yetkisi verdiği tartışmalarına yol açan düzenleme bakanlık, il ve ilçe müftülüklerine de evlendirme memurluğu görev ve yetkisi verebilir ifadeleri ile yasalaştı. i̇lçe müftülüklerine ait evlenme kütük defterleri ilçe nüfus müdürlüğü tarafından, il müftülüklerine ait kütük defterleri ise il nüfus ve vatandaşlık müdürlükleri tarafından onaylanacak. daha önce valiler, kaymakamlar, il ve ilçe nüfus müdürleri ile belediye başkanlarına ait olan evlendirme daire ve memurlarını denetleme yetkisi, il ve ilçe müftülerine de verildi. ‘resmi’siz de olacak yeni düzenlemede, 2015’te anayasa mahkemesi kararıyla türk ceza yasasından çıkarılan, resmi nikâh olmadan imam nikâhı yapılması ve evlilik cüzdanını göstermeden imam nikâhı yapılması suçları da yönetmelikten de çıkarıldı. .di̇sk, kesk, tmmob ve ttb, ortak olarak yürüttükleri ohal değil demokrasi i̇stiyouz kampanyası kapsamında; i̇nşaat mühendisleri odası’nda emek ve demokrasi güçleri ohal’i sorguluyor forumu düzenledi. muhali̇fler bu mi̇lletten deği̇l mi̇. beko, ohal millete karşı ilan edilmedi’ diyenlere soruyoruz. millet biz değilsek, millet kim. sırf muhalif olduğu için tutuklanan avukatlar, öğrenciler, öğretmenler, sendikacılar, sağlık emekçileri siyasetçiler kim. bunlar millet değil mi. akademisyenlerin kanı ile banyo yapmak isteyen mafya üyeleri milletin bir parçası oluyor da çocuklarımız ölmesin diyen barış akademisyenleri niçin milletin bir parçası sayılmıyor.i̇şsiz kalan, hapishanelere atılan gazeteciler ve tek sese mahkûm olmak istemeyen bu ülkenin insanları millet değil midir dedi. aramizi bozmayiz kesk eşbaşkanı aysun gezen ise akp ohal’den istifade ederek yaptığı değişiklikler ile terörün tanımını genişletti. kendine muhalif olan bu politikalara karşı çıkan, yağma, talan, rant ekonomisine itiraz eden bütün kesimlere karşı ‘terörist’ yaftası ile bir savaş başlattı.şunu bilmeliler ki, ne emek meslek örgütleri olarak bizler çekiliriz ne de bizlerle birlikte mücadele kararlılığında olan yoldaşlarımızla aramızın bozulmasına izin veririz. yan yana omuz omuza yürümeye devam edeceğiz. emek ve meslek örgütleri olarak güvencesizliğin ve çıkarılan khk’lerin yarattığı sonuçları ortadan kaldırmaya yönelik çabalarımızı sürdüreceğiz. bizler emek ve meslek örgütleri olarak referandumda kazandık bir daha kazanabiliriz diyoruz dedi. sağliğimiz i̇çi̇n ttb merkez konseyi başkanı raşit tükel ise, khk’lerle ihraç edilen hekim sayısı, sağlık bakanlığı’ndan bin 960, tıp fakültelerinden bin 382 olmak üzere toplam 3 bin 342’dir. bu konuda çarpıcı bir olgu, son 10 yıl içinde diyarbakır tabip odası başkanlığı’nı yapmış ya da yapmakta olan 5 meslektaşımızın ohal sürecinde ihraç edilmiş olmasıdır dedi. .akpde seçim ittifakı zirvesi bu pazar seçim olsa hangi parti ne kadar oy alır. yüzde 10 korunacak erdoğan’ın başkanlığındaki toplantıda, seçim ittifakları ve yüzde 10’luk seçim barajının düşürülmesi konusunda detaylı bir görüşme yapılmadığı öğrenildi. parti yönetiminin yüzde 10’luk seçim barajının düşürülmesine sıcak bakmadığı belirtilirken, daraltılmış bölge seçim sisteminin getirilmesi durumunda barajın düşürülmesine ihtiyaç kalmayacağı görüşünün de dile getirildiği kaydedildi. mhp’li̇ semi̇h yalçin uyum yasalari i̇çi̇nde i̇tti̇faki da bekli̇yoruz mhp genel başkan yardımcısı semih yalçın, seçim ittifakı tartışmalarına ilişkin, söyleyeceğimizi söyledik, bundan sonra teşebbüs tabii ki iktidardan gelecektir dedi. .sırada imamlara nikâh yetkisi var müftülere nikâh kıyma yetkisi veren yasal düzenlemenin ayrıntıları yönetmelik değişikliği ile dün belli oldu. i̇lçe müftülüklerine ait evlenme kütük defterleri ilçe nüfus müdürlüğü tarafından, il müftülüklerine ait kütük defterleri ise il nüfus ve vatandaşlık müdürlükleri tarafından onaylanacak. daha önce valiler, kaymakamlar, il ve ilçe nüfus müdürleri ile belediye başkanlarına ait olan evlendirme daire ve memurlarını denetleme yetkisi, il ve ilçe müftülerine de verildi. ‘resmi’siz de olacak yeni düzenlemede, 2015’te anayasa mahkemesi kararıyla türk ceza yasasından çıkarılan, resmi nikâh olmadan imam nikâhı yapılması ve evlilik cüzdanını göstermeden imam nikâhı yapılması suçları da yönetmelikten de çıkarıldı. .fbi ve cia ile sizin başka başka sıkıntılarınız olmuştu. abd hala i̇nti̇kam peşi̇nde 15 temmuz darbe girişimi sırasında rusyanın abdye göre daha iyi bir sınav verdiğini söyleyen çağlar, türkiye ve rusya hem yöneim olarak hem de halklar olarak türkiye ile abdden daha yakın ilişki içinde dedi. ben rusya ile dostluğun çok daha ilerleyeceği kanaatindeyim. türkiye ile rusya arasında yaşanan uçak krizinin çözümünde büyük rol oynayan devlet eski bakanı cavit çağlar, rusya lideri putin tarafından devlet nişanı ile ödüllendirilmişti. .26. kimse türkiye’yi yedeğine alamaz dışişleri bakanı olduğu dönemde tahran’a gidip bir günde 17 saat aralıksız müzakere ettiklerini hatırlatan davutoğlu, sözlerini şöyle sürdürdü o zaman biz bu çabaları yaparken bizi batı karşıtlığıyla suçlayanlar şimdi küstahça itham etmeye kalkarlar. gece gündüz. oturduğumuz sandalyeden 17 saat kalkmadık.i̇ran’a yönelik ambargoyu kaldıracak anlaşmayı sağlamak istedik.‘türkiye’nin çıkarı önemlidir’ dedik ve türkiye-i̇ran-brezilya anlaşmasını imzaladık. o gün bize karşı çıkanlar şimdi neredeler. bu anlaşma kabul görmedi. eğer o gün anlaşma kabul görseydi bugün bu yaşananlar olmayacaktı.i̇ran bizim komşumuzdur. kimse türkiye’nin i̇ran’la veya herhangi bir komşu ülkeyle olan ilişkileri mahkeme konusu yapamaz. bu bizim izzetimizin bir gereğidir kendi egemenliğimizi ve bağımsızlığımızı savunmak. hangi küresel güç olursa olsun kimse türkiye’yi yedeğine alamaz. türkiye’yi kendi politikalarının parçası haline getiremez. bizim açımızdan hükmü yoktur 17-25 aralık’ın darbe teşebbüsü olduğunu belirten davutoğlu, seçilmiş hükümete, başbakana, devletin bütün mekanizmalarına ve demokrasiye darbe teşebbüsüdür. fetö denilen alçak çete, benim ofisimi de dinledi. hiçbir kripto fetö’cü bizim temiz ve kararlı mücadelemizi gölgeleyemez. 17-25 aralık darbe girişimi sonrasında saatlerini bile buna göre ayarlayanlar bize fetö ile mücadele dersi veremez. biz o mücadeleyi yaptık, o mücadelenin bedelini ödedik, gerekirse ödeyeme de hazırız. bugün 17-25 aralık’ı darbe teşebbüsü olarak görüp de o günlerde o dosyalara sahip çıkanların sicillerine bir bakmak lazım. bugün o mahkemede sunulan belgelerin 17-25 aralık ile irtibatı dolayısıyla bizim açımızdan hükmü yoktur. türkiye’deki darbe teşebbüsü bir silsiledir. bütün çabalarımıza o zaman karşı çıkanlar, bugün de eleştirme cüretindeler. new york’ta sürdürülen algı operasyonlarına karşı dimdik ayaktayız. 17-25 aralık dahil olmak üzere fetö’nün türkiye üzerindeki çete olarak yürüttüğü tüm darbe teşebbüslerinin karşısında da bütün vatandaşlarımız dimdik durmuştur. hesap sorulmalıdır rıza zarrab’ın türkiyenin izzeti ve itibarı ile oynamak yanında adaleti de rencide eden beyanatlarda bulunduğunu kaydeden davutoğlu, devletimizin izzeti ve itibarı anlamında yapılan her komplo karşısında dimdik dururken adaleti ve ahlakı hakim kılmak zorundayız. devletimiz ateş çemberi içinden geçerken her birimiz bu ülkeyi bu ateş çemberinden nasıl çıkarırız diye düşünürken rıza zarrab başta olmak üzere bu ateş çemberindeki ülkenin düştüğü zor şartlarda kim kendi çıkarını düşünmüşse, kim servetini artırmayı planlamışsa, kim rüşvet almışsa, kim haksız kazanç peşinde olmuş ve elde etmişse onlardan da hesap sorulmalıdır. biz buradayız. bu ateş çemberin içinden geçerek geldik. mücadele yürütürken eğer türkiye’de yanlış bazı işler olmuşsa bu yanlışın hesap verilme makamı da new york değil ankara’dır, türkiye cumhuriyeti mahkemeleridir. bu anlamda i̇ran’a da dost bir ülke olarak düşlen görev de budur dedi. kudüs’ü i̇srail’in başkenti olarak tanıma hazırlığı içindeler konuşmasında, kudüs’ün i̇srail’in başkent olarak tanıma tutumlarına da eleştirilerde bulunan davutoğlu, bugünlerde trump önce i̇slam karşıtı tweetlerle i̇slam karşıtı tutuma girdi. kudüs’ü i̇srail’in başkenti olarak tanıma hazırlığı içindeler. kudüs bizim için konya gibi, i̇stanbul gibi ve i̇zmir gibi azizdir. kudüs’e dönük bir hareket olursa yüreğimize saplanmış hançer gibi yüreğimize işler. kudüs’ün i̇srail’ın başkenti olarak tanınması, sadece filistin’de büyük bir çatışmanın tekrar başlaması anlamına gelmez, bütün i̇slam dünyası ve hristiyan dünyasının kutsal saydığı şehre açıktan müdahale anlamındadır diye konuştu. aşırı uçlarda düşünceleri olan vatandaşlarımız vatan haini olmamıştır toplantıda konuşan akp i̇stanbul milletvekili abdullah başçı, herkesin görüşüne ve düşüncesine saygılı olacağız. bu görüş ve düşünceler bizim mozaiğimiz ama konu hemşehri dernekleri olunca bu dernek ve vakıflarda güç birliği yapmak için bir araya geleceğiz. solcu, aşırı uçlarda düşünceleri olan vatandaşlarımız vatan haini olmamıştır. en uç düşüncedeki vatandaşımız konu vatan olunca gider, canını verir dedi. .başbakan binali yıldrım, bütçeden sosyal desteklere ayrılan kaynağı 15 yılda 27 kat artırdıklarını söyleyerek, i̇nşallah 2018de beş bin engelli kardeşimizi işe başlatacağız dedi. artık ülkemizde hiçbir engelli kardeşimizin hayal kurmasının önüne kimse engel koyamıyor. 2002de beş bin civarında devlette engelli çalışırken, bugün bu sayı 50 binin üzerine çıkmıştır. tam 10 kat artıştan bahsediyoruz diyen başbakan binali yıldırım, i̇nşallah 2018de beş bin engelli kardeşimizi işe başlatacağız. .akp i̇stanbul milletvekili abdullah başçı, konyalılar federasyonu tarafından buca atlı spor kulübünde düzenlenen 2. solcular konu vatan olunca gi̇der, canini veri̇r toplantıda konuşan akpli başçı, herkesin görüşüne ve düşüncesine saygılı olacağız. bu görüş ve düşünceler bizim mozaiğimiz ama konu hemşehri dernekleri olunca bu dernek ve vakıflarda güç birliği yapmak için bir araya geleceğiz. solcu, aşırı uçlarda düşünceleri olan vatandaşlarımız vatan haini olmamıştır. en uç düşüncedeki vatandaşımız konu vatan olunca gider, canını verir diye konuştu. erdoğan solculari vatan hai̇nli̇ği̇ yapmakla suçluyor akpli cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan ise ekomideki kırılganlık, abd ile olan gerilimli ilişkiden kaynaklı sıkışmışlığı aşmak için milli bir söylemi kullanarak, solcuları emperyalist güçlerin maşalığını yapmakla suçluyor. konuşmalarında deyim yerindeyse türkiyenin ikinci kurtuluş savaşı olarak özetlenebilecek bir hamasi söylemi öne çıkaran erdoğan, sürekli olarak solcuları vatan hainliği yapmakla suçluyor. .antalya meteoroloji bölge tahmin merkezi yetkililerinden alınan bilgiye göre, ilçede hava sıcaklığı ve deniz suyu sıcaklığı 20 derece olarak ölçüldü. yurdun büyük bölümünde soğuk havanın etkili olmasına karşın kemerde güneşli havayı fırsat bilen yerli ve yabancı turistler, sahillerde zaman geçirmeyi tercih etti. bazı turistler denize girerken, bazıları da şezlonglarda güneşin keyfini yaşadı. bazı vatandaşlar sahillerde çocuklarıyla yürüyüş yaparken, kimileri de balık tutmak için tekne ile denize açıldı. yetkililer, antalya ve bölgesinin salı gününden itibaren yağışlı havanın etkisine gireceğini bildirdi.abdde itirafçı olan ve türkiyede milyonlarca avro ve dolar rüşcet dağıttığını itiraf eden rıza sarraf, eski i̇çişleri bakanı muammer gülerle ilgili de iddialarda bulundu. 7 haziran seçimlerinde yeniden aday olmayan ve siyaset sahnesinden çekilen muammer güler, o tarihten bu yana hiçbir siyasi faaliyette bulunmadığı gibi kamuoyu önüne de çıkmıyor. öte yandan muammer gülerin 19 mart 2014ten bu yana twitter adresinden de paylaşım yapmadığı görülüyor. com internet sitesi de kapatıldı. .chp manisa yunusemre i̇lçe başkanlığı 2. eğer bu adam yalancıysa mal varlığına niye el koyuyorsunuz. yoksa mal varlığına el konursa bu zafer çağlayanın mı ötmesinden mi korkuluyor. elinde çamur olan da, pislik olan da, kan olan da ak partiden başkası değildir. .erdoğanın konuşmasının satır başlır şöyle bazı sinyaller alıyorum. diğer ülkeler gibi bizi de sadece bm’nin kararları bağlar. türkiye bu kararları harfiyen uygulamıştır. kimse kusura bakmasın biz bu şantaja boyun eğmeyiz. .akp genel başkanı ve cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan, muşta partisinin il kongresinde konuştu. bazı iş adamlarının varlıklarını yurt dışına kaçırma gibi gayretlerinin olduğunu duyuyorum. bazı iş adamlarının varlıklarını yurt dışına kaçırma gibi gayretlerinin olduğunu duyuyorum. türkiye bu kararları harfiyen uygulamıştır. kimse kusura bakmasın biz bu şantaja boyun eğmeyiz. .ösym resmi internet adresi üzerinden örnek temel yeterlilik testi soru kitapçığını paylaştı. örnek tyt soru kitapçığında 40 türkçe, 25 sosyal bilimler, 40 temel matematik ve 20 fen bilimleri olmak üzere toplam 125 soru bulunmakta. konu dağılımı merakla bekleniyorduöğrencilerin örnek soru kitapçığını merakla beklemelerinin nedeni testlerde hangi konuların bulunacağına ilişkin detaylı bilgiye sahip olmamalarından kaynaklıydı. örnek soru kitapçığı ile beraber öğrencilerin merakla beklediği bir sorunun daha cevabı ortaya çıkmış oldu. örnek temel yeterlilik testi (tyt) soru kitapçığına ösymnin resmi internet adresinden erişim sağlanabilmektedir.kimse kusura bakmasın, biz bu şantaja boyun eğmeyiz. gönlümüz bu duruma asla razı değildir. bu ülke bu vatan hepimizin. milletimiz şunu bilsin ki bu oyunların hiçbiri birbirinden bağımsız değildir. milletimiz şunu bilsin ki bu saldırıların, iftiraların, oyunların hiçbiri birbirinden bağımsız değildir. hepsi de aynı gayeye yöneliktir, hepsi de türkiyeye diz çöktürmeyi amaçlamaktadır, hepsi de milletimizi birbirine düşürmeyi hedeflemektedir.hdpnin 30 kasımda yapılan pm toplantısında, eş başkan demirtaşın durumunun tartışılmadığı gibi böyle bir varsayımın söz konusu olmadığı ve basında kendisine atfedilen, benimle ilgili karar alın gibi bir talebin söz konusu olmadığı belirtildi. hdpnin 30 kasımda yaptığı parti meclisi toplantısından sonra partinin 3üncü olağan kongreye gitmesi ve partinin tutuklu eş genel başkanı selahattin demirtaşın yeniden aday olup- olmayacağı ile ilgili tartışmalar yapılırken, dha muhabiri, 16 ekim ve 30 kasım tarihleri arasında yapılan parti meclisi toplantıları ile ilgil bilgilere ulaştı. parti meclisindeki değerlendirmelerden sonra, edirne cezaevinde bulunan eş başkan demirtaşa, kendisinin bir kongrede normal diğer kongrede ise olağanüstü şekilde eş başkan seçilmesinden dolayı yapılacak 3üncü kongrede aday olmasında tüzük bakımından sakınca olmadığı bildirildi. bazı gazetelere yansıyan ve demirtaşa adfedilen, benimle ilgili karar alın gibi bir mesajının da söz konusu olmadığı belirtildi. .kılıçdaroğlunun proje olduğunu iddia eden çavuşoğlu, 2011 yılında nispeten yerli ve milli olarak duran chp lideri deniz baykalı kirli bir kaset operasyonuyla alaşağı ettiler ve bugünkü adamı getirdiler. gezi sürecinde böyle, 17-25 aralık sürecinde böyle, 15 temmuzda kerhen ama bacağını bacak üzerine atıp kahve yudumlayarak televizyon ekranlarından seyreden sonra da bunu fetö ağzıyla bir tiyatro olarak niteleyen bir adamla bunu yapmaya çalışıyorlar. chpnin başına getirilen kılıçdaroğlu, chplileri milli olmaktan uzak tutmak için getirilmiş bir projedir diyen çavuşoğlu, şunları söyleditürkiye ile ilgili oynanan oyunları chplilerin gözünden kaçırmak için faaliyet gösteren bir projedir bu adam. 15 temmuzda da başaramadınız, milletin gücünü, vatan sevdasını bilmiyorsunuz. .abdde itirafçı olan ve türkiyede milyonlarca avro ve dolar rüşcet dağıttığını itiraf eden rıza sarraf, eski i̇çişleri bakanı muammer gülerle ilgili de iddialarda bulundu. 7 haziran seçimlerinde yeniden aday olmayan ve siyaset sahnesinden çekilen muammer güler, o tarihten bu yana hiçbir siyasi faaliyette bulunmadığı gibi kamuoyu önüne de çıkmıyor. öte yandan muammer gülerin 19 mart 2014ten bu yana twitter adresinden de paylaşım yapmadığı görülüyor. com internet sitesi de kapatıldı. .i̇nsan hakları savunucu, avukat i̇lhan öngör, şanlıurfa’da 11 günlük gözaltı sürecinden sonra tutuklanan ve bir süre sonra ek ifadesi alınacağı gerekçesiyle yeniden tem şube’ye götürülen kardeşi mahmut öngör’ün işkence gördüğünü belirterek, i̇nsan hakları derneği’ne (i̇hd) başvurdu. i̇hd şanlıurfa şubesi’ne başvuran avukat i̇lhan öngör, kardeşi mahmut öngör’in tem şube’de işkence gördüğünü bildirdi. ağabey i̇lhan öngör, kardeşinin bu üç gün boyunca işkence gördüğünü kaydetti. savcılık emri ile ek ifadesinin alınacağı bildirilen öngör’ün emniyete getirilmesi 2 gün boyunca ailesine bildirilmedi. 1 aralık günü kardeşi ile tem şube’nde görüşme olanağı bulan avukat i̇lhan öngör, i̇hd’ye yaptığı başvuruda kardeşinin durumunu şöyle anlattı kardeşime elektrik verme, falakaya yatırma, kaba dayak vb. fiziki işkenceler yapıldı. sol elini bileğinden itibaren kullanamıyor. burnu yaralar içinde ve vücudunun değişik yerlerinde yara izleri var. sol kasığının üstünde aşırı yoğunluklu morarma ve siyahlaşma mevcut. yara elektrik verme ile yapılan işkence izlerine benziyor. konuşmakta güçlük çekiyor ve tüm vücudu titriyor. polis gözetiminde görüşme yapıldığı için kardeşim rahatça konuşamadı. konuşmaya çalıştığı anda da dişleri titredi ve yaraların acısından dolayı konuşamadı. yoğun olarak da hakaret ve psikolojik şiddete maruz kaldı. kardeşime emniyetteki ifadesinde daha önceki gözaltısında susma hakkını kullandığı gerekçesi ile işkence yapıldı. buna karşılık kardeşim doktora götürülmedi. halen gözaltı işlemi ve işkence devam ediyor. .2 mayıs 2016 günü anayasa komisyonu’nu topluca terk eden 19 hdpli milletvekili hakkında, ‘biji serok apo’ (yaşasın apo başkan), ‘direne direne kazanacağız’ sloganları atıp gerilla marşı söyledikleri gerekçesiyle terör örgütü propagandası suçundan fezleke düzenlendi. halkların demokratik partisi milletvekilleri dirayet taşdemir, sibel yiğitalp, çağlar demirel, hüda kaya, ayşe acar başaran, adem geveri, mithat sancar, ferhat encu, gülser yıldırım, i̇branim ayhan, garo paylan, bedia özgökçe ertan, meral danış beştaş, mahmut toğrul, ertuğrul kürkçü, mizgin irgat, saadet becerikli, nadir yıldırım ve ziya pir ile ilgili olarak cumhuriyet başsavcılığınca yürütülen soruşturma neticesinde her bir milletvekili yönünde evrak 22 kasım 2017 tarihli ayırma kararları ile tefrik olundu. terör örgütü propagandası yapmak suçundan her vekil hakkında fezleke hazırlanarak, tbmmye sunulmak üzere adalet bakanlığına gönderildi. milletvekilliği sona eren nursel aydoğan ve besime konca için ise evrak gereği yapılmak üzere ilgili büroya gönderildi. .chp lideri kemal kılıçdaroğlunun cumhurbaşkanı erdoğana ödeyeceği tazminat nedeniyle aymye yaptığı ifade özgürlüğünün ihlal edilmesi başvurusu reddedildi. anayasa mahkemesi, kılıçdaroğlu için kararını verdi bazı sözleri kişisel saldırı anayasa mahkemesi (aym), chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun tazminat başvurusunu karara bağladı. yüksek mahkeme, kılıçdaroğlunun cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğana ödemeye mahkum edildiği tazminat nedeniyle yaptığı ifade özgürlüğünün ihlal edilmesi başvurusunu reddetti. geçtiğimiz günlerde kılıçdaroğlunun, 2012 yılında grup toplantısında yaptığı konuşma nedeniyle 5 bin lira ödemeye mahkum olduğu davaya ilişkin başvurusu da aym tarafından reddedilmişti. .saadet partisi (sp) genel başkanı temel karamollaoğlu, seçim ittifakı hakkındaki soruya i̇ttifaklar kutuplaşma doğurabileceği için şu anda meclis olmuş olsaydı, meclis cumhurbaşkanını çıkartacak olsaydı ittifaklar gündemimizde olurdu. ama şimdi bu olmadığı için ittifaklar da herkesin benimseyebileceği değerleri ortaya koyalım. sorusu üzerine, biz hemen şunu söyleyelim biz ne bu taraftan ne öbür taraftayız biz burada orta yolcuyuz burada. i̇tti̇faklar kuruplaşma doğurabi̇li̇r seçimlerde herhangi gibi bir siyasi parti ile ittifak yapıp yapmayacaklarının sorulması üzerine de karamollaoğlu, i̇ttifaklar kutuplaşma doğurabileceği için şu anda meclis olmuş olsaydı, meclis cumhurbaşkanını çıkartacak olsaydı ittifaklar gündemimizde olurdu. ama şimdi bu olmadığı için ittifaklar da herkesin benimseyebileceği değerleri ortaya koyalım. .eski başbakan ve akp konya milletvekili ahmet davutoğlu, iki hafta önce marmara üniversitesi’nde vereceği konferansın iptal edilmesini üstü kapalı bir biçimde eleştirdi. pazar günü i̇zmir’de konyalılar federasyonu’nun etkinliğine katılan davutoğlu, biz tüm mücadeleyi 28 şubat’ta konuştuğum üniversite kürsülerinin kendi iktidarımızda bize kapanması için yapmadık. bütün bu yaşadığımız her şey bize yeni sınamalarla karşı karşıya kalacağımızın işaretidir. bu sınamalarda hepimize düşen görev bu sınavların neresinde olursak olalım hep beraber omuz omuza olmaktır dedi. marmara üniversitesindeki konferansı iptal edilen ahmet davutoğlundan ilk açıklama marmara üniversitesinden davutoğlu açıklaması marmara üniversitesi, ahmet davutoğlunun konferansını iptal etti ahmet davutoğlu gençlerle arama kimse giremez 28 şubat’ta öğretim üyesi olarak görev yapmıştı marmara üniversitesi sosyal araştırmalar öğrenci topluluğu, davutoğlu’nun ‘duruş’ adlı yeni kitabıyla ilgili olarak 27 kasım 2017’de bir konferans düzenleyeceğini duyurmuştu. konferanstan dört gün önce marmara üniversitesi yönetimi konferansı iptal etmişti. .eski başbakan ve akp konya milletvekili ahmet davutoğlu, iki hafta önce marmara üniversitesi’nde vereceği konferansın iptal edilmesini üstü kapalı bir biçimde eleştirdi. pazar günü i̇zmir’de konyalılar federasyonu’nun etkinliğine katılan davutoğlu, biz tüm mücadeleyi 28 şubat’ta konuştuğum üniversite kürsülerinin kendi iktidarımızda bize kapanması için yapmadık. bütün bu yaşadığımız her şey bize yeni sınamalarla karşı karşıya kalacağımızın işaretidir. bu sınamalarda hepimize düşen görev bu sınavların neresinde olursak olalım hep beraber omuz omuza olmaktır dedi. marmara üniversitesindeki konferansı iptal edilen ahmet davutoğlundan ilk açıklama marmara üniversitesinden davutoğlu açıklaması marmara üniversitesi, ahmet davutoğlunun konferansını iptal etti ahmet davutoğlu gençlerle arama kimse giremez 28 şubat’ta öğretim üyesi olarak görev yapmıştı marmara üniversitesi sosyal araştırmalar öğrenci topluluğu, davutoğlu’nun ‘duruş’ adlı yeni kitabıyla ilgili olarak 27 kasım 2017’de bir konferans düzenleyeceğini duyurmuştu. konferanstan dört gün önce marmara üniversitesi yönetimi konferansı iptal etmişti. .chp grup başkanvekili engin özkoç, chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun rıza sarrafın açıkladığı bilgilerin kaynağının kimler olduğunu sorduğunu anımsatarak chp lideri yarın grup toplantısında kürsüye çıkacak, o ana kadar bekleyecek, eğer önüne herhangi bir bilgi belge gelmezse oradan türk milletine dün olduğu gibi bugün de açıklamaya devam edecek dedi. chp grup başkanvekili engin özkoç, tbmmde düzenlediği basın toplantısında gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu. engin özkoç, rıza sarrafın mal varlığına el konulduğunu kaydederek savcılığın bu konuya ilişkin emniyete gönderdiği yazıyı okudu. engin özkoç, chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun sarrafın devletle ilgili askeri sırları, gizli belgeleri yurt dışına götürmesine, kaçırmasına orada açıklamasına imkan tanıyanların kimler olduğunu sorduğunu anımsatarak chp lideri yarın grupta kürsüye çıkacak, o ana kadar bekleyecek, eğer önüne herhangi bir bilgi belge gelmezse oradan türk milletine dün olduğu gibi bugün de açıklamaya devam edecek. türki̇yeden para kaçiran vatan hai̇nleri̇ni̇n türki̇yede yargilanmasindan tarafiz engin özkoç, sarraf olayına ilişki yeni bir soruşturmanın açılabileceği sarrafın türkiyede yargılanabileceği yönündeki tartışmaların anımsatılması üzerine şöyle dedi chp sarraf ile ilgili uyarılarını zamanı geldiği zaman ilgili makamlara yaptı ve yapmaya devam etti. sayın cumhurbaşkanı hesap sorulma sırası kendisine gelince birden hesap sormak aklına geldi. sen milletimizin esnafından vergi müfettişlerini gönderip hesap sorarsın, milletimizin elini taşın altına sokan işverenlerinden hesap sorarsın. .bbp genel başkanı mustafa destici, cumhurbaşkanı ve akp genel başkanı tayyip erdoğan ile görüşmesinin ardından açıklamalarda bulundu. bbp olarak barajın kaldırılmasının önerileri arasında olduğunu söyleyen desticinin açıklamaları şöyle uyum yasaları ile ilgili önerilerimizi sayın cumhurbaşkanımızla paylaştık, görüşmemizin sonuna doğru sayın başbakan da görüşmeye dahil oldu. bbp olarak barajın kaldırılması önerilerimiz arasında. milletvekili sayısı 600e çıktı, biz bunun 500ünün daraltılmış bölge olarak seçilmesini, diğer 100ünün de türkiye vekili olarak seçilmesini öneriyoruz. .akp genel başkan yardımcısı ve parti sözcüsü mahir ünal, cumhurbaşkanı erdoğan başkanlığında toplanan myk toplantısının ardından basın toplantısı düzenledi. 15 temmuzdan sonra milli ve yerli unsurlar tek tek görüşlerini açıklayarak, doğal olan bu süreci, seçimlere yönelik bir sürece evrilecektir. genel başkanımız da bu konudaki görüşlerini paylaştılar diyerek, seçim ittifakı düzenlemesine de açık kapı bıraktı. seçi̇m baraji düşürülecek mi̇. ünal, seçim barajının düşürülüp düşürülmeyeceği yönündeki soruya ise biz daraltılmış sistem veya dar bölge sistemini düşünüyoruz ancak bu konuda henüz bir çalışma yok dedi. erdoğanla görüşen desticiden baraj ve ittifak açıklaması saadet partisinden ittifak açıklaması .cumhurbaşkanı tayyip erdoğan, önceki gün muş’- taki bazı işadamlarının varlıklarını yurtdışına kaçırma gibi gayretleri olduğunu duyuyorum. bunların hiçbirine çıkış için izin vermemelisiniz.çünkü bu adımlar ihanet-i vataniye’dir sözlerini dün türkiye, serbest piyasa ekonomisine sahip bir ülkedir. yatırım için değil, ülkesine güvenmediği için varlıklarının bir bölümünü yurtdışına çıkarma gayreti içinde olduğunu duyduğum bir kısım işadamlarına sitemimi dile getirdim şeklinde değiştirdi. türkiye serbest piyasa ekonomisine sahip bir ülkedir. fetö gibi, pkk gibi terör örgütleriyle ilgili olarak paraları yurt dışına kaçıranlar zaten haindir. i̇ş adamlarımız şu günlerde ülke ekonomisine sahip çıkmayacaksa soruyorum ne zaman sahip çıkacaktır. .cumhurbaşkanı tayyip erdoğan ve akp kurmayları tarafından fetö ile işbirliği yapmakla suçlanan chp, erdoğan, bakanlar ve akp’li siyasetçilerin fethullah gülen ile ilgili övgülerini ve haberleri broşür haline getirdi. broşürde, erdoğan ile gülen’in fotoğrafları, gazete manşetleri, övgüleri, erdoğan’ın bitsin bu hasret diyelim söylemi yer aldı. övgüler sıralandı akp-fetö ilişkisi için işbirliğinin dorukta olduğu 2002 ve 2013 yılları arasında tarafların birbirlerine hitapları edebiyat ve aşk kitaplarındaki ifadeleri aratmıyordu denilerek erdoğan’ın gülen’e övgüleri, aki̇t, zaman, star gazetesinin manşetleri, gülen’in erdoğan’a insanlığa büyük hizmetlerde bulunan, çalışkanlığı ve gayretleriyle her günü dolu dolu yaşayan ifadelerinin yer aldığı geçmiş olsun mesajı, başbakan binali yıldırım’ın türkçe olimpiyatı’nda gülen için kullandığı övgü dolu ifadeler ile akp’nin yönetiminde görev yapmış ve yapan isimlerin gülen’i öven söylemleri kullanıldı. chp broşüründe bütün bu bilgilerin ışığında akp’nin geçmişteki fetö ile olan sıcak ilişkileri için kullandıkları ‘bilmiyorduk, kandırıldık’ türü açıklamalar toplumun zekâsıyla alay etmekten başka bir şey değildir. akp’nin çıkar çatışması içine girerek fetö’ye bugün sırt çevirmesi geçmişteki suçlarını unutturamaz denildi. .chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, geçen haftaki partisinin grup toplantısında açıkladığı man adası belgelerinin ardından, bugün de ankara arena’da kadınlara seçme ve seçilme hakkının verilmesinin 83. yıldönümü nedeniyle chp kadın kolları tarafından düzenlenen eşitlik ve adalet kadın buluşmasında yaptığı grup toplantısında, hakkında casusluk soruşturması başlatılan rıza sarraf’a, devletin gizli kalması gereken belgelerini kimin teslim ettiğini açıklıyor. kılıçdaroğlunun konuşmasından satır başları bugün burada cumhuriyet tarihimizin en önemli toplandılarından birini yapıyoruz. ankaradan bütün dünyaya bütün kadınlara sesleniyoruz. .sizler de izleyin, bizler de takipçisi olacağız. ekmek alırken vergi ödüyorsunuz, çocuğunuza sakız alırken vergi ödüyorsunuz. şimdi de kafayı iş adamlarına taktılar şimdi de kafayı iş adamlarına taktılar. kimdi bu milletvekilleri. .halk, bu adaletsizliği, bu çürümeyi mutlaka cezalandıracaktır. hayır, biz erdoğan’la, biz bu hırsızlarla aynı gemide değiliz. barışı bu ülkeye biz getireceğiz. bizler bu dönemlerde, mücadeleyi, dayanışmayı sürdürüyoruz. .i̇yi parti genel başkanı meral akşener, 5 aralık kadın hakları gününde kadınlarla buluştu. i̇ran asıllı türk vatandaşı reza zarrabın abdde itirafçı olarak mahkemede yaptığı açıklamalarla ilgili yöneltilen soruya akşener, eski bir i̇çişleri bakanı gözüyle söylemeye çalışıyorum; bir mantık var burada, hayırsever işadamı rüşvet vermiş, ondan sonra ‘kapalı alan korkum var’ demiş. fetö sistemi dışında gazetelerde okuduk bunları. sayın numan kurtulmuş’un elinden ödül aldı.i̇tibarlı birinci sınıf cari açığımızı kapatmış bir arkadaş, kardeşimiz haline geldi. o mahkemede itirafçı haline dönen şu anda önce rıza’ydı, reza halini almış olan hain ci̇a ajanı, kripto fetö’cu olan şahıs bir şeyler söylüyor orada yanıtını verdi. türk mi̇lleti̇ mağdurdur reza zarrab’la yaklaşık 80 milyar dolar hacimli bir işin yapıldığını öne süren akşener, niye i̇ran ile alışveriş yaptın denilmiyor, ama sen niye i̇ran’a altın üzerinden para göndermek yerine, mal göndermedin.üreticinin yaş sebze, meyvesini göndermedin, tekstilden giyim kuşam göndermedin diye konuştu. 80 milyar doların türkiye’de kalmadığını, herkesin bunu kabul ettiğini sözlerine ekleyen akşener, şimdi burada türk milleti mağdurdur. türkiye kişiler adına bu davaya müdahil olmak durumundadır. burada aldatılan, bizim üreticimizdir. yapılan iş reddediliyor mu. evet.i̇ran’la ticaret yaptınız, nereye gitti 80 milyar dolar. kardeşim nasıl gitti. nasıl göz yumdunuz. sizin istihbarat biriminiz ne iş yapar. ancak bizi mi takip eder. yani bizlerle ilgili mi alarm halindedir. sonuçta türkiye’nin öyle böyle itibarının iki paralık olduğu bir süreç yaşıyoruz şu anda. bu itibarı düzeltecek olan sizsiniz şeklinde konuştu. dün riza bey kardeşi̇m, bugün hai̇n reza oldu meral akşener, sözlerini şöyle sürdürdü bugün yandaş ve candaş arkadaşlara baktığınız zaman sayın kılıçdaroğlu’nun söylediğinin bu gün tekrarını gördüm ben orada. doğrudur. böylesine görünce bu arkadaşlar emin. bu arkadaşlar i̇çişleri bakanı ile oturuyorlar. mi̇t müsteşarıyla ahbaplık ediyorlar. cumhurbaşkanı akp genel başkanıyla ve her yöneticisiyle bu gazeteciler oturuyorlar, konuşuyorlar. bilmeseler yazmazlar herhalde. ama öyle bir şey var ki türkiye bu taraftan da rezil oluyor. dün ‘rıza bey kardeşim’, bugün ‘hain reza’ oldu. ve bu arkadaşların şekil değiştirmesinde, bellerinde kesin kırıklık vardır. .chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, abd’de devam ve rıza sarrafın tanık olarak dinlendiği davaya ilişkin sosyal medya hesabından son dakika önemli açıklamalarda bulundu. kılıçdaroğlu paylaşımlarında şöyle dedi mi̇tin, sarrafın bakanlarla olan kirli ilişkilerini ortaya koyduğu 2013 tarihli notu görmezden gelip, bu rüşvet çarkını dönmesine göz yuman erdoğan, şimdi gelinen noktadan bir milli mesele çıkarmaya çalışıyor. rüşvetin millisi olmaz, cezası olur. fetöye devletin sırlarını elleriyle teslim edenler, rıza sarrafa da devlet sırlarını parayla sattılar. casus olduğu belli olan bir adamın, sırf para geliyor diye önüne yattılar. bunların milleti düşündüğü yok, bunlar sadece ceplerini düşünüyor.hayırsever iş adamı dedikleri rıza sarrafa itiraflarından sonra casus diyorlar. yakında sarraf bizi kandırdı demeye başlarlar. bir ülkeyi yönetiyorsan, başbakansan, cumhurbaşkanıysan akıllı olacaksın, kandırılmayacaksın. yönetmeye aklın yoksa o koltukta durmayacaksın. kılıçdaroğlu tarafından erdoğana yöneltilen sözler ise şöyle sevgili erdoğan, bunu sana milletim adına soruyorum eniştenin man adası’nda şirketi var mı. i̇ş adamlarının yurt dışına çıkmasını engelleyeceğine, milyon dolarları yurt dışına çıkarmak için, akrabalarının vergi cennetlerinde kurdukları şirketleri, çık milletin önünde açıkla. man adasında şirket kuranlar, yoksulluktan, açlıktan bebeği ölmüş bir anneyi, eve ekmek götüremeyen bir babanın yaşadıklarını anlayamaz. siz türkiyeyi değil, önce kendinizi sonra akrabalarınızı zenginleştirdiniz. .chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu, abd’de devam ve rıza sarrafın tanık olarak dinlendiği davaya ilişkin sosyal medya hesabından son dakika önemli açıklamalarda bulundu. kılıçdaroğlu paylaşımlarında şöyle dedi mi̇tin, sarrafın bakanlarla olan kirli ilişkilerini ortaya koyduğu 2013 tarihli notu görmezden gelip, bu rüşvet çarkını dönmesine göz yuman erdoğan, şimdi gelinen noktadan bir milli mesele çıkarmaya çalışıyor. rüşvetin millisi olmaz, cezası olur. fetöye devletin sırlarını elleriyle teslim edenler, rıza sarrafa da devlet sırlarını parayla sattılar. casus olduğu belli olan bir adamın, sırf para geliyor diye önüne yattılar. bunların milleti düşündüğü yok, bunlar sadece ceplerini düşünüyor.hayırsever iş adamı dedikleri rıza sarrafa itiraflarından sonra casus diyorlar. yakında sarraf bizi kandırdı demeye başlarlar. bir ülkeyi yönetiyorsan, başbakansan, cumhurbaşkanıysan akıllı olacaksın, kandırılmayacaksın. yönetmeye aklın yoksa o koltukta durmayacaksın. kılıçdaroğlu tarafından erdoğana yöneltilen sözler ise şöyle sevgili erdoğan, bunu sana milletim adına soruyorum eniştenin man adası’nda şirketi var mı. i̇ş adamlarının yurt dışına çıkmasını engelleyeceğine, milyon dolarları yurt dışına çıkarmak için, akrabalarının vergi cennetlerinde kurdukları şirketleri, çık milletin önünde açıkla. man adasında şirket kuranlar, yoksulluktan, açlıktan bebeği ölmüş bir anneyi, eve ekmek götüremeyen bir babanın yaşadıklarını anlayamaz. siz türkiyeyi değil, önce kendinizi sonra akrabalarınızı zenginleştirdiniz. .bir yılı aşkındır edirne cezaevi’nde tutuklu bulunan hdp eş genel başkanı selahattin demirtaş için bugün ve yarın yargıda iki önemli dava görülecek. duruşma saat saat 10. 10 ülkeden temsilci duruşmayı fransa sol parti, fransa kominist partisi, i̇talyan i̇lericiler ve demokratlar hareketi, i̇sveç sosyal demokrat parti, norveç kızıl parti, norveç sosyal demokrat partisi, yunanistan syri̇za, i̇ngiltere’den i̇nsan hakları aktivisti ve avukatlar, alman sosyal demokrat partisi, avrupa parlamentosu sol grubu, i̇rlanda sinn fein, i̇ngiltere i̇şçi partisi, britanya genel sendikası, danimarka kırmızı-yeşil birlik grubu ile danimarka liberal parti temsilcileri de izleyecek. yüksekdağ da bugün milletvekilliği düşürülen tutuklu eski hdp eş genel başkanı figen yüksekdağ’ın yargılanmasına da bugün sincan cezaevi içindeki salonda devam edilecek. .2011 ayaklanmasından bu yana hapishanede olan, haziran ayında serbest kalan kaddafinin bir geri dönüş planı yaptığı, uzmanların seçimlerin gelecek yıl yapılması durumunda fayda sağlayabileceği konuşuluyor. habertürkün haberine göre, 2011 yılında babası muammer kaddafinin öldürülmesine ve ülkenin parçalanmasına yol açan nato destekli ayaklanmanın ardından zintan kasabasında gözaltına alınan kaddafi, haziran ayında serbest bırakıldı. kaddafinin bir sözcüsü yazılı açıklama yaparak seyfül i̇slam, libyanın içindedir ve 2011de bütün libyalılara, kendini topraklarını savunmak için şehit olmak ya da şehit olmak için libyada kalacağını söylediği sözlerinde kararlı. gözlemciler, gelecek yıl yapılacak seçimlerde kaddafinin siyasi bir güç olarak ortaya çıkabileceğini, uluslararası ceza mahkemesinin (icc) 2011 yılından insanlığa karşı suç iddianamesine rağmen kalmasına izin verildiğini belirtti. libya ve tunusun eski avusturyalı savunma ataşesi wolfgang pusztai, kaddafiyi kutuplayıcı bir figür olarak tanımladı.hdp myk üyesi ve batman milletvekili ayşe acar başaran imzası ile yapılan yazılı açıklamada, eş genel başkanları selahattin demirtaş hakkında yürütülen dava ve soruşturmaların yargının siyasallaşmasının en bariz örneklerini oluşturduğu öne sürüldü. ankara adliyesi adalet komisyonu, ankara 19uncu ağır ceza mahkemesi’nin duruşma salonunun küçük olduğu iddiası ile duruşmanın sincan cezaevi kampusu içerisindeki 20 izleyici kapasiteli en küçük baraka salonda yapılmasına karar vermiştir. 2017 tarihinde iddianame düzenlenmesi sonrasında, diyarbakır 8inci ağır ceza mahkemesi’nin dosyası ile yargılamaya geçilmesine karar verilmiştir. sayın demirtaş’ın yargı süreci hukuka aykırı karar ve eylemlerle doludur. ankara valiliğinden hdpye ohal yasağı .polat, konuşmasında kadına yönelik şiddet konusunda da açıklamalarda bulununca i̇l genel meclisi başkanı halil i̇brahim kaya, kadın meclis üyesinin sözünü keserek tepki gösterdi, nereden alıyorsunuz bu yazdıklarınızı. kendi ülkesine insan bu kadar mı düşman olunur. dedi. bunun üzerine ise chpli kadın meclis üyesi polat, bunlar gözümüzün önünde olan olaylar. kadınlar ölüyor, kadınlar istismara uğruyor. herkesin önünüde dövülüp öldürülüyorlar. başkanım biz bunları söylediğimizde siz avrupaya bakın diyorsunuz. bir kadın dövülüyorsa, başörtülü, başörtüsüz olup olmadığına bakmaksızın savunuyoruz. biz kimse dövülmesin, öldürülmesin istiyoruz. siz gerçekten büyük bir güç zehirlenmesi içerisindeyiz. kendi söylediğinizin dışında hiçbir şey kabul etmiyorsunuz. koltuk sizi o kadar değiştirdi ki; siz böyle değildiniz. ağzımızı açtığımız anda üzerimize yürümeye kalkıyorsunuz diyerek cevap verdi. si̇zi̇nki̇ sadece popüli̇st poli̇ti̇ka polat’ın kendisine cevap vermesine kızan başkan kaya, karşılıklı cevap vermeyin. şimdiye kadar bir tane mağdur başörtülü kadın için geldiniz mi. kadın bizim anamız diye konuştu. poli̇s yakalayip cezasini veri̇yor karşılıklı tartışma devam ederken i̇l genel meclisi başkanı kaya, kadınlar öldürülüyor diyorsunuz. kim öldürüyor. ne yapalım öldürülüyorsa, polis yakalayıp cezasını veriyor. bu hükümetin verdiği kadın haklarını türkiye cumhuriyetinin kuruluşundan beri hiçbir hükümet vermedi. adam öldürüyorsa cezasını çekiyor. erkekler öldürülmüyor mu. biz hiç kimsenin elbette öldürülmesini istemiyoruz dedi. konuşmaların ardından gündem maddelerinin görülmesine geçildi. .polat, konuşmasında kadına yönelik şiddet konusunda da açıklamalarda bulununca i̇l genel meclisi başkanı halil i̇brahim kaya, kadın meclis üyesinin sözünü keserek tepki gösterdi, nereden alıyorsunuz bu yazdıklarınızı. kendi ülkesine insan bu kadar mı düşman olunur. dedi. bunun üzerine ise chpli kadın meclis üyesi polat, bunlar gözümüzün önünde olan olaylar. kadınlar ölüyor, kadınlar istismara uğruyor. herkesin önünüde dövülüp öldürülüyorlar. başkanım biz bunları söylediğimizde siz avrupaya bakın diyorsunuz. bir kadın dövülüyorsa, başörtülü, başörtüsüz olup olmadığına bakmaksızın savunuyoruz. biz kimse dövülmesin, öldürülmesin istiyoruz. siz gerçekten büyük bir güç zehirlenmesi içerisindeyiz. kendi söylediğinizin dışında hiçbir şey kabul etmiyorsunuz. koltuk sizi o kadar değiştirdi ki; siz böyle değildiniz. ağzımızı açtığımız anda üzerimize yürümeye kalkıyorsunuz diyerek cevap verdi. si̇zi̇nki̇ sadece popüli̇st poli̇ti̇ka polat’ın kendisine cevap vermesine kızan başkan kaya, karşılıklı cevap vermeyin. şimdiye kadar bir tane mağdur başörtülü kadın için geldiniz mi. kadın bizim anamız diye konuştu. poli̇s yakalayip cezasini veri̇yor karşılıklı tartışma devam ederken i̇l genel meclisi başkanı kaya, kadınlar öldürülüyor diyorsunuz. kim öldürüyor. ne yapalım öldürülüyorsa, polis yakalayıp cezasını veriyor. bu hükümetin verdiği kadın haklarını türkiye cumhuriyetinin kuruluşundan beri hiçbir hükümet vermedi. adam öldürüyorsa cezasını çekiyor. erkekler öldürülmüyor mu. biz hiç kimsenin elbette öldürülmesini istemiyoruz dedi. konuşmaların ardından gündem maddelerinin görülmesine geçildi. .new york bölge mahkemesine 28 ocak 2014 tarihli sahte raporu götürerek yargılamada delil olarak kullanılmasını sağladığı iddiasıyla hakkında i̇stanbul cumhuriyet başsavcılığınca soruşturma yürütülen chp’li eski vekil aykan erdemir’in tüm mal varlığına el konulmasına karar verildi. abdye belge götürdüğü iddiasıyla hakkında yakalama kararı çıkarılan aykan erdemirden açıklama chp’li eski milletvekili aykan erdemir hakkında i̇stanbul cumhuriyet başsavcılığı terör ve örgütlü suçlar bürosu tarafından türkiyeden abddeki rıza sarraf davasına sahte delil ve belge götürdüğü iddiasıyla yürütülen soruşturmada yeni bir gelişme yaşandı. soruşturma savcılığı, nöbetçi hakimliğe erdemir’in mal varlıklarına el konulması talebinde bulundu. geçtiğimiz hafta hakkında fetullahçı terör örgütü üyeliği suçundan yakalama kararı çıkarılan erdemir’in firari konumda olduğu belirtilerek, şüphelinin atılı suçu işleyip işlemediği hususunda inceleme yapma, mal varlığı değerlerinin işlenen bu suçlardan kaynaklanmış olup olmadığının araştırılması ve mal varlığı değerlerini kaçırmasının önlenebilmesi amacıyla taşınır ve taşınmaz tüm mal varlıklarına, banka, şirketler ve diğer tüm kurumlar nezdindeki tüm hak ve alacakları ile şirket hisselerine el konulmasına karar verilmiştir denildi. .parti sözcüsü bülent tezcan, buyursunlar. biz milleti arkamıza alarak siyaset yapıyoruz. erdoğandan kılıçdaroğlu hakkında suç duyurusu cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan, cumhuriyet halk partisi genel başkanı kemal kılıçdaroğlunun salı günü partisinin eşitlik ve adalet kadın buluşmasındaki sözleriyle, kendisine hakaret ettiği gerekçesiyle suç duyurusunda bulunmuştu. her yere hakaret ediyorlar. biz milleti arkamıza alarak siyaset yapıyoruz. .bir milletvekilinin bu şekilde yargılanması kabul edilemez. türkiyede kürt sorunu çözülmeden bu davalar devam eder. 25 milyon kürdün taleplerini dikkate almazsanız, onların siyasetçilerini hapse atarsanız, bu ülke bu şekilde yönetilemez. 1980de, 90lı yıllarda bu denendi. .anayasa mahkemesi (aym) i̇kinci bölüm, tutuklu hdp eş genel başkanı selahattin demirtaş’ın başvurusunu karara bağladı. dilekçede, tutuklamaya konu suçlamaların ifade özgürlüğü ve siyasi faaliyet kapsamındaki eylemlere ilişkin olması ve tutukluluk nedeniyle milletvekilliği görevinin yerine getirilememesi nedenleriyle oe ifade özgürlüğü ile seçilme ve siyasi faaliyette bulunma haklarının ihlal edildiği bildirildi. aym genel kurulu, tutuklu hdp mardin milletvekili gülser yıldırımın benzer başvurusunu açıkça dayanaktan yoksun olduğu gerekçesiyle kabul edilemez bulmuştu. duruşması yarın görülecek bir yılı aşkın zamandır tutuklu olan demirtaş, yarın sincan cezaevi içerisindeki duruşma salonunda hakim karşısına çıkacak. .akpli cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan, ürdün kralı ii. abdullah ile cumhurbaşkanlığı külliyesinde bir araya geldi. ürdün ile aynı hissiyatı paylaşıyoruz. kral abdullah ile de yakın diyalog içerisinde, yakın diyalog halinde olmaya önem veriyoruz. .chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu’nun sözüne ettiği mi̇t’in rıza sarraf’la ilgili olarak cumhurbaşkanı tayyip erdoğan’ı bilgilendirdiğine ilişkin yazısı, 4 bakanla ilgili tbmm’de kurulan soruşturma komisyonunun çalışmaları sırasında gündeme gelmişti. hatta mhp’nin komisyon raporuna verdiği muhalefet şerhinde, mi̇t’in bu yazısı başbakan erdoğan’ın bilgisi dahilindedir. erdoğan’ın rıza sarraf ile rıza sarraf’ın çağlayan ve güler ve eski ab bakanı egemen bağış’la yasa dışı ilişkileri hakkında bilgisi bulunmaktadır denilmişti. chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu’nun önceki gün gündeme getirdiği mi̇t’in rıza sarraf’la ilgili bilgi notu, 4 bakanla ilgili 2014’te meclis’te kurulan soruşturma komisyonu’nun çalışmaları sırasında da çokça tartışılmış, komisyona ifade veren bakanlara da chp’li milletvekilleri tarafından sorulmuştu. eski ab bakanı egemen bağış, bu adamla ilgili mi̇t’ten veya masak’tan gelmiş herhangi bir rapor, bakan olduğunuz dönem içerisinde bakanlar kurulu’na veya size geldi mi, böyle bir şey rıza sarraf hakkında. bu en önemli hikâyelerden biri bence. yani bu bilginin sanki mi̇t’ten de uyarı olarak geldiğini bir zaman biz duyduk. bu konuyla ilgili bir bilginiz var mı sorusuna bahsettiğiniz raporlar, bahsettiğiniz duyumlar, ne tesadüftür ki hepsi 17 aralık’tan sonra bu darbe girişimini yapanların medya örgütleri tarafından piyasaya sürülen birtakım iddialardır. sorunuza cevap vermeme hakkımla birlikte şunu özellikle vurgulamak istiyorum beş yıl bakanlık yaptım. böyle bir ne uyarı ne bir öneri ne bir bilgi notu hiçbir şey ne bana ne bildiğim kadarıyla diğer arkadaşlarımıza ulaşmış değildir yanıtını verdi. mhp’li üyesi tarafından komisyon raporuna verilen muhalefet şerhinde ise mi̇t’in mart 2013 tarihinde o dönem başbakan olan tayyip erdoğan’a rıza sarraf ile ilgili bilgi notu verildiği belirtilerek, şöyle dendi babek zencani ile ilişkili olan ve türk vatandaşlığına geçen rıza sarraf’ın türkiye’deki faaliyetleri masak, mi̇t ve emniyet birimleri tarafından takip edilmiştir. mi̇t’in çalışmaları sonucunda elde edilen bilgiler o dönemde başbakan olan recep tayyip erdoğan’a rapor olarak 2013 yılının mart ayında 45650928 sayılı yazı ile bildirilmiştir. mi̇t, bu yazısı ile başbakan erdoğan’ı rıza sarraf’ın ekonomi eski bakanı zafer çağlayan ve i̇çişleri eski bakanı muammer güler ile mevcut ilişkisinin ortaya çıkması halinde hükümetin aleyhinde kullanılabileceği konusunda uyarmıştır. mi̇t’in bu yazısı başbakan erdoğan’ın bilgisi dahilindedir. aşağıda delillerin incelenmesi bölümünde izah edileceği üzere başbakan erdoğan’ın reza zarrab ile rıza sarraf’ın çağlayan ve güler ve ab eski bakanı egemen bağış’la yasa dışı ilişkileri hakkında bilgisi bulunmaktadır. .cumhurbaşkanı tayyip erdoğan, man adası belgeleri ve rıza sarraf’ın itirafları üzerinden kendisini sert sözlerle eleştiren chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu hakkında savcılığa suç duyurusunda bulundu. fetö’nün 17-25 aralık operasyonları sonrası cumhurbaşkanı erdoğan’a yönelik mesnetsiz ve dayanaksız iddialarla algı oluşturmak amacıyla yurtiçi ve yurtdışında yaygın bir kampanya başlattığı iddia edilen dilekçede, şu ifadeler yer aldı kılıçdaroğlu da ilk günden itibaren söz konusu kampanyayı sahiplenmiş ve sayın cumhurbaşkanımız hakkında haksız ve gerçek dışı iddialarla kampanyaya katkı sağlamıştır. 17-25 aralık yargı darbesiyle ortaya çıkan gerçekler ışığında söz konusu kampanyanın 17-25 aralık yargı darbesine meşruiyet kazandırmak amacıyla planlanıp icra edildiği hususunda bir tereddüt bulunmamaktadır. 17-25 aralık darbesinin azmettiricilerinin, türkiye’de başarısız olmanın verdiği kin ve öfkeyle abd’de adli soruşturma kılıfı altında benzer iddialarla dava açtığı ve davanın kamuoyuna yansıtıldığı bugünlerde aynı kampanyanın fetö tarafından başlatılması ve eş zamanlı olarak şüpheli ve genel başkanı olduğu parti tarafından asılsız iddiaların dile getirilmesi ve hakarete varan ifadeler kullanılması, yukarıda ifade edilen iş birliğinin bir yansıması olarak değerlendirilmelidir. ankara cumhuriyet başsavcılığı, dilekçeyi işleme koyarak kılıçdaroğlu hakkında cumhurbaşkanı’na hakaret suçundan soruşturma başlattı. tehditlere pabuç bırakmayız chp sözcüsü bülent tezcan, cumhurbaşkanı tayyip erdoğan’ın chp genel başkanı kemal kılıçdaroğlu hakkında suç duyurusunda bulunması ve soruşturmanın jet hızıyla açılması ile ilgili olarak, siyaseti genel başkanımız onların icazetiyle yapmıyor. hakaret arıyorlarsa ağızlarından çıkan hakaret. her yere hakaret ediyorlar. oysa bu ülkede ihanetin adı bunların yönetim dönemleridir. kimseye kaptırmazlar vatana ihanet meselesini. buyursunlar hodri meydan. bu tehditlere pabuç bırakmadık bırakmayacağız dedi. cumhurbaşkanının partili olması durumunda, ortaya çıkan sonucun bu olacağını dile getiren kanadoğlu, şunları söyledi bu ne demektir. siyasi iktidarı eleştirmek için herhangi bir şekilde muhalefet partileri artık çok dikkatli olmak zorundalar. ancak tck 299. maddenin kaldırılması lazım. bu hüküm, tarafsız cumhurbaşkanı olarak düşünülmüş ve getirilmiş. yoksa demokratik bir düzen içerisinde bir siyasi parti lideri aynı zamanda cumhurbaşkanı olmamıştır. bu demokrasiye yaraşır bir olay değil. mevcut düzen içerisinde böyle sonuçların çıkması, oy verenlerin düşünmesi gereken şeydi. bu durumun siyasetin alanını daraltacağını dile getiren kanadoğlu, demokrasilerde böyle şey olmaz. cumhurbaşkanı, tarafsız davranacağına dair yemin etti ve anayasanın buna ilişkin 103. maddesi de aynen duruyor. bir parti genel başkanına tarafsız davranacağı konusunda yemin ettiriyorsanız olay orada yanlış.i̇şin komik tarafı cumhurbaşkanına hakaretten soruşturma açıp dokunulmazlığın kalkmasını isteyeceksiniz. böyle bir şey olur mu olur. ana muhalefet liderinin dokunulmazlığını siyasi iktidarının başına hakaret ettin diye kaldıracaksın. ne denir buna. demokrasi trajedisi veya komedisi. ne derseniz deyin. değerlendirmesini yaptı. .18. ağır ceza mahkemesi’nde görülen duruşmada çhd genel başkanı avukat selçuk kozağaçlı ve tutuklu avukatlar barkın timtik, ebru timtik, naciye demir, şükriye erden ve özgür yılmaz da hazır bulundu. timtik, ben onların avukatı olmaktan gurur duyuyorum, onlar yaşayacaksa ben yıllarca yatmaya da razıyım. nuriye ve semih’in yaşaması bizim tutsaklığımıza bağlıysa biz tutsaklığa razıyız dedi. selçuk kozağaçlı da tutuklu olduğum dosyada soma davası’nı niye takip ettin.örgüt mü sizi yönlendirdi.’ diye soruldu. ahlaksız ve utanç verici bir soruydu. ahmet şık ve biz. balıkesir t tipi cezaevi’nden duruşmaya getirilen avukat ebru timtik ise biz ve ahmet şık her dönem tutukluyuz. hükümet kriz derinleştiğinde, yönetememe hali başladığında her zaman bize saldırmıştı’’ dedi. duruşma 23 mayıs 2018 tarihine erteledi. .mersin’de üniversite son sınıf öğrencisi 23 yaşındaki feray ş. tutuklu sanık aykul, silahla oynadıkları sırasında silahın kazara ateş aldığını iddia etti. duruşmaya tutuklu sanık fatih burak aykul, feray ş. avukatlar, sanık, maktul vurulduğunda 112 acil servisini kendi telefonuyla değil de kızın telefonuyla aramış ve sanık o sırada kendi telefonuyla çeşitli aramalar yaparak başkalarıyla konuşmuş. sanık olay yerine polisler gelmeden ve kapıya gelip zile basan komşulara kapıyı açmadan önce bu görüşmeleri yapıyor. diğer önemli nokta ise; sanık eğer o sırada 112’yi ararken dairenin kapısını açıp komşulardan yardım isteseydi belki de feray’ın kurtulma şansı olurdu, ama kapıyı ısrarla çalan komşulara sanık kapıyı bir müddet açmıyor diye savunma yaptı. .yerli yapımlar dışında izleyiciyi dünya sinemasıyla da buluşturacak filmler de 23. kuzey fransa’da calais kentinde büyük bir malikânede yaşayan laurent ailesi üzerinden burjuva kültürüne alaycı bir bakış atan usta yönetmen michael haneke’nin son filmi mutlu son (happy end), filistin’de bir geleneğe uygun olarak düğün davetiyelerini elden teslim etmesi gereken bir baba-oğulun kent içerisindeki yolculuklarını anlatan filistin’in oscar adayı düğün davetiyesi (wajib) ve adli tıp uzmanı dr. nariman’ın, otomobiliyle çarpıp yaralanmasına neden olduğu küçük çocuğun ölmesiyle içine düştüğü vicdani ikilemi anlatan tarihsiz, i̇mzasız (no date, no signature) bu yılın önemli filmleri. ercan kesal sinemanın, adalet ve vicdan meselesiyle kurduğu bağlantının örneği olarak belirlediği filmin gösterimi sırasında gerçekleştirilecek söyleşi için sinop’a gelecek. sinema tarihinin önemli sessiz filmleri, önceki yıllarda olduğu gibi bu yıl da abd ve hollanda büyükelçilikleri’nin katkılarıyla gezici festival’in özel bölümlerinden birini oluşturuyor. film ekiplerinin yanı sıra yönetmen zeki demirkubuz da sinop’ta festivalin konuğu olacak.mersin’de üniversite son sınıf öğrencisi 23 yaşındaki feray ş. tutuklu sanık aykul, silahla oynadıkları sırasında silahın kazara ateş aldığını iddia etti. duruşmaya tutuklu sanık fatih burak aykul, feray ş. avukatlar, sanık, maktul vurulduğunda 112 acil servisini kendi telefonuyla değil de kızın telefonuyla aramış ve sanık o sırada kendi telefonuyla çeşitli aramalar yaparak başkalarıyla konuşmuş. sanık olay yerine polisler gelmeden ve kapıya gelip zile basan komşulara kapıyı açmadan önce bu görüşmeleri yapıyor. diğer önemli nokta ise; sanık eğer o sırada 112’yi ararken dairenin kapısını açıp komşulardan yardım isteseydi belki de feray’ın kurtulma şansı olurdu, ama kapıyı ısrarla çalan komşulara sanık kapıyı bir müddet açmıyor diye savunma yaptı. .halkların demokratik partisi, abd başkanı donald trump’ın kudüs’ü i̇srail’in başkenti olarak tanıma hakkında bir açıklama yayınladı. mavi marmara mağdurları ile filistin meselesini bir köşeye fırlatan bu anlaşma metninde kudüs’ü ankara’ya eş bir kent olarak görerek fiilen i̇srail’in başkenti olarak tanıyan akp hükümeti’nin bugünkü tutumu kurtla birlikte kuzuyu yiyip, sonra sahibi ile oturup ağlama siyasetidir. trump’ın bu kararı, ülkemizde de aşina olduğumuz tekçi mantığın bir tezahürüdür. abd başkanı trump’ı bu sorumsuz ve tehlikeli kararından geri dönmeye, birleşmiş milletler ve uluslararası toplumu da bu karara karşı aktif tutum almaya davet ediyoruz. halkların demokratik partisi merkez yürütme kurulu 7 aralık 2017 .akp i̇srail’le yaptığı bütün anlaşmaları tel-aviv yerine kudüs’te imzalamıştır, bu çelişki değil midir. nasıl bu master planlar ele geçirildi. bu chp var ya, bu chp, bunlar anti amerikancı. geldiğimiz noktada yaşanan her şeyin sorumlusu i̇ktidarınızdır, çünkü siz kapattınız, siz bu aşamaya getirdiniz. .abd başkanı donald trump, ortadoğuyu karıştıran kudis kararına dünyadan tepkiler dinmiyor. cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan, abd başkanı donald trumpın kudüs kararına ilişkin, böyle bir adımı atmak dünyada, özellikle bu bölgeyi ateş çemberinin içine atmaktır. akp kurucularından eski bakan abdüllatif şener, akpnin kudüs kararına gösterdiği tepkilere verdiği yanıtta, akpnin c körfez ülkelerinin yanlış politikaları nedeniyle bu durumun yaşandığını belirterek sil sahte gözyaşlarını dedi. suud, katar, davutoğlu bu yağmada abd ve i̇srail’le aynı saftaydı. abd başkonsolosluğu önünde kudüs protestosu .yunanistan başbakanı çipras, ülkeyi ziyaret eden cumhurbaşkanı erdoğanla görüşmesinin ardından kameralar karşısına geçti. çiprasın açıklamalarından satır başları şöyle erdoğanın atina ziyareti lozan tartışmasıyla başladı yunanistan, demokratik bir türkiyeyi her zaman destekler. türkiyede işkence, idam söz konusu değildir. mesela lozanın kapsamında japonya da var. .çiprasın açıklamalarından satır başları şöyle erdoğanın atina ziyareti lozan tartışmasıyla başladı cumhurbaşkanı tayyip erdoğan ve yunanistan başbakanı aleksis çipras ortak açıklama yapıyor. ege ile ilgili konuları konuştuk. türkiye ile ab arasında imzalanan anlaşmayı konuştuk. cumhurbaşkanı ile ab-türkiye arasındaki ilişkilerin önemini konuştuk. celal bayardan 65 yıl sonra. .akp mudanya i̇lçe başkanı ahmet murat ünal ve i̇lçe gençlik kolları başkanı muhammed i̇zzet dursun, sosyal paylaşım sayfasından cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan’a hakaret ettiği öne sürülen bursa büyükşehir ile mudanya belediye meclisi’nin chp’li üyesi erdal aktuğ hakkında suç duyurusunda bulunmuştu. savcılığın talebiyle harekete geçen polis erdal aktuğ’u gözaltına aldı. söz konusu paylaşımla ilgili deliller ve şahitlerle mudanya cumhuriyet başsavcılığı’na suç duyurusunda bulunan i̇lçe başkanı murat ünal, erdal aktuğ’un mevcut paylaşımıyla cumhurbaşkanı recep tayyip erdoğan’ın şeref varlığını zedelediğini öne sürdü. aktuğ’un kendi sayfasından yaptığı paylaşımı 10 dakika içerisinde kaldırdığını belirten ünal, aktuğ’un facebook sayfasında reza’nın parasını peşin ödediği fahişeler başlığı ile yayımladığı listeyle başta cumhurbaşkanı olmak üzere devlet yöneticilerine iftira suçunda bulunduğunu iddia etti. .yunanistanın toprak bütünlüğü ile ilgili olarak herhangi bir durum söz konusu değil. lozan anlaşması ile ilgili bir güncellemeden bahsediliyor, bu anlaşmanın doğru şekilde uygunlanmasından bahsedildi. yunanistan vatandaşı müslümanlarla ilgili hükümetimiz hassas davranmakta ancak bu konularla ilgili daha fazla adımla atılması gerektiğine de inanıyorum. erdoğanın egedeki, kıbrıstaki fikir ayrılıklarından bahsettiğini duydum, kıbrısla ilgili olarak ben 43 yaşındayım ve 43 yıldır bu mesele açık. .pegidanın ekim ayında dresdende darağacı kullanarak düzenlediği tartışmalı gösteriden sonra başlatılan hukuki süreçte karar açıklandı. sputnikin haberine göre, saksonya eyalet mahkemesi, merkel ve gabrielin adlarının yazıldığı mini darağaçlarının satışında hukuka aykırılık bulunmadığına hükmetti. mahkeme heyeti, söz konusu darağaçlarının fiili ölüm tehdidi oluşturmadığını, sadece sembolik bir siyasi ölüm arzusunun yansıtıldığını vurguladı. pegida tarafından dresden şehrinde 12 ekim pazartesi günü düzenlenen gösteride almanya başbakanı angela merkel ile başbakan yardımcısı sigmar gabrielin isimlerinin yazılı olduğu pankartlar darağacına asılmıştı. dresden savcılığı açılan pankartların kamu barışını tehdit ettiği ve insanları suça yönelttiği iddiasıyla soruşturma başlatmıştı.i̇yi parti lideri meral akşener, siyaset sahnesine çıktıktan sonra başlattığı yurt gezilerini doğu ve güneydoğu ile sürdürüyor. akşener, şırnak gezisine gitmek üzere havayolu ile önce diyarbakır’a gelecek. saat 0930’da karayolu ile şırnak’ın cizre ilçesine hareket. i̇lçeye varış ve ardından saat 1230’a kadar cuma namazı arası. 1230 ile 1400 arasında cizre’de esnafla görüşme. ardından saat 1430’da şırnak kent merkezine intikal. .ankara emniyet i̇stihbarat şube müdürlüğü ekiplerinin, 15 temmuz darbe girişiminin ardından dağılma sürecine giren fetö’nün ankara’da kurduğu ‘gaybubet evlerinde’ yaptığı operasyonda fetö elebaşı fetullah gülen’in yeğeni salman gülen de gözaltına alınmıştı. en üst düzey imam da gözaltında hürriyet gazetesinden fevzi kızılkoyunun haberine göre fetö’nün ankara’daki 65 ‘gaybubet evine’ yönelik önceki gün yapılan baskında örgütün mahrem imamları, bölge sorumluları, kriptolu üyeleri yakalandı. gözaltına alınanlar arasında örgütün deniz kuvvetleri komutanlığı imamı olduğu iddia edilen ak’nın da bulunduğu bildirildi. örgüt imamlarının üstü pozisyonda olan, il il gezerek imamları denetleyen ak’nın gaybubet evlerde örgütün mahrem imamları ve kriptolu üyeleriyle toplantılar yaptığı belirlendi. .gittiğimiz yere bizden sonra ya diğer gün ya da diğer hafta bakanlar da gidiyor. doğu da batı da iki seçeneği vardır. batıya gittiğinizde chp ile ak parti arasında tercihe zorlanan bir seçmen kitlesi var, güneydoğu ve doğu anadoluya geldiğimiz hdp ile ak parti arasında tercih yapmak zorunda kalan seçmen kitlesi var. ama bugün baktığımızda bizim baraj ile ilgili bir sorunumuz olmadığını, ittifak açısından da biz iktidar diyoruz dedi. .akp i̇stanbul milletvekili mustafa şentop, abd’deki rıza sarraf’ın tanık olarak ifade verdiği davayı değerlendirdi. şentop, davayla ilgili olarak yeni belgeler ya da bulgular ortaya çıkarsa, rüşvet iddialarının türkiye’de de soruşturulabileceğini söyledi. abd’de rıza sarraf’ın tanık olarak ifade verdiği davadaki rüşvet iddialarının türkiye’de yeniden soruşturma konusu olup olmayacağına ilişkin soruya, akp’nin hukukçu milletvekillerinden mustafa şentop, yeni belge ortaya çıkarsa soruşturma açılır yanıtını verdi. ‘bu talep hukuki değil’ şentop, rüşvet iddialarının soruşturulmasıyla ilgili olarak, ortaya yeni bir takım bilgiler, deliller çıkarsa o zaman bu değerlendirilebilir. ama şu an itibarıyla zarrab’ın ifadelerinin dışında bir şey yok ortada. bu talep hukuki bir talep değil dedi. .cumhurbaşkanı erdoğanın açıklamalarından öne çıkanlar daha önce başbakan olarak geldim, şimdi de cumhurbaşkanı olarak gelmek bana nasip oldu. sayın başbakanla da aynı şekilde güzel görüşmelerimiz oldu. şimdi bu 4 milletvekilimizin parlamentoda çok şeyler yapması gerekiyor. temennim odur ki, hem sayın cumhurbaşkanı, hem sayın başbakan bu sorunları çözerek yunanistandaki birliği, beraberliği, dayanışmayı çok daha güçlendirir. şu anda burada sevgili vatandaşlarımın, genç yavrularımızın buradaki görüntüsü çok önemli. .çorumun sungurlu i̇lçe belediye başkanı abdulkadir şahiner, meral akşener, sinan oğan ve koray aydını sungurlu belediyesinde karşıladığı için 25 eylül tarihinde ihraç istemiyle il disiplin kuruluna sevk edildiği idida edildi. 16 ekim tarihinde toplanan çorum i̇l başkanlığı disiplin kurulunun yaptığı gizli oylama ile partiden ihraç edilmesine karar verildi. karar üzerine başkan şahiner bir sosyal paylaşım sitesindeki hesabından şunları paylaştı hayatım boyunca içinde bulunmaktan onur duyduğum ve görev aldığım, her kademesinde mücadelesini verdiğim partimin, ülkemin geleceği ile ilgili verilen kritik kararlar noktasında takındığı tutum, şahsımı ve benim gibi düşünen birçok ülke sevdalısını endişeye düşürmüş ve ülkemizin geleceğine yönelik hayal kırıklığına uğratmıştır. beni partiden ihraç edebilirler ama ülkücüğümden ve milliyetçiliğimden ihraç etmeye kimsenin gücü yetmez. .örgütlenme çalışmalarına devam eden i̇yi̇ parti’de mersin il başkanının bir ayda görevden alınma gerekçesinin ‘taktik hata yapıldığı’ değerlendirmesinden kaynaklandığı belirtildi. ankara’da dyp kökenli eski mhp milletvekili yener yıldırım başlangıçta ankara il başkanı olarak görevlendirilmiş ve üç hafta boyunca ilçelerdeki çalışmaları o yürütmüştü. mhp’nin en çok belediye aldığı ilde dyp’li başkan mersin’deki değişiklik ise mhp’nin en çok belediye aldığı mersin’de yine dyp kökenli bir başkan atamasının yanlış olacağı itirazı üzerine geldi. habertürk gazetesinden saliha çolak’ın haberine göre, bu ilde fevzi karaca’nın göreve atanması teşkilatlanmada bir ‘taktik hata’ olarak değerlendirildi. .londra ziyareti sırasında cnn türk muhabiri ünal kayanın sorularını yanıtlayan chp lideri kemal kılıçdaroğlu, cumhurbaşkanı erdoğanın atina ziyareti sırasında gündeme getirdiği lozan antlaşması gözen geçirilmeli çıkışına destek verdi. erdoğan kendi̇si̇ni̇ devlet olarak görüyor hakkındaki soruşturma ve dokunulmazlığının kaldırılması hakkındaki iddilar için kılıçdaroğlu, erdoğan kendisini cumhurbaşkanı ya da başbakan olarak değil, devlet olarak görüyor. ben doğruları sonuna kadar söyleyeceğim. eğer hesap vermekse, onlar da gelsin milletin önünde hesap verelim. .ataşehir belediye başkanı battal i̇lgezdi’nin uzaklaştırılması, chp tarafından, genel başkan kemal kılıçdaroğlu’nun man adası belgelerini ve rıza sarraf ile ilgili erdoğan’a mi̇t bilgilendirmesi yapılmasına karşı intikam operasyonu olarak değerlendirildi. erdoğdu, tbmm’de bir araştırma komisyonu kurularak, bütün partilerin belediye başkanlarının araştırılmasını isteyerek, hodri meydan, bakalım kimin belediye başkanı temiz ve namuslu görelim diye konuştu. genel başkan yardımcıları, i̇stanbul milletvekilleri, i̇stanbul’daki chp’li belediye başkanları ve ilçe başkanları da belediye binasında i̇lgezdi’yle bir araya gelerek durum değerlendirmesi yaptı. man’a misillemei̇lgezdi’nin görevden alınmasına tepki gösteren i̇stanbul milletvekili barış yarkadaş ise bu operasyon man adası belgelerine yönelik bir misillemedir.i̇ktidar man adası belgelerinin yarattığı sarsıntıyı chp’li belediyelerde de yolsuzluk var algısıyla sıfırlamaya ve itibarsızlaştırmaya çalışıyor. kendi belediye başkanlarını bir gerekçe göstermeden görevden alan ama bu belediye başkanları üzerindeki yolsuzluk şaibesini kaldıramayan iktidar, chp’li belediyelere de yönelerek aklınca bir denge sağlamaya çalışıyor dedi. biz her türlü kavgayı vermeye, her türlü mücadeleyi vermeye, her türlü bedeli vermeye cumhuriyet halk partililer olarak, i̇stanbullular olarak hazırız. ataşehir belediyesinden dilek ağacıyla kadına şiddete hayır etkinliği .