INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (8, 'TÜRSAB Başkanı Ulusoy adaylıktan çekildi', '18 yıldır Türkiye Seyahat Acentaları Birliği (TÜRSAB) başkanı olan ve daha önce de 23. genel kurul için de adaylığını açıklayan Ulusoy, yaptığı bir açıklama ile adaylıktan çekildiğini duyurdu. Ulusoy’un açıklaması şöyle:Hepinizce bilindiği gibi bu yıl, Birliğimizin 23. 2018 yılı hem dünyada hem de ülkemizde önemli adımlara, belki de köklü değişimlere sahne olacak. Biliyorsunuz ki, 1983 yılında başlayan TÜRSAB Yönetim Kurulu üyeliğim, günümüze kadar muhtelif zaman aralıkları ile süre geldi ve 1999 yılından bu yana geçen onsekiz yıllık süre içerisinde de Yönetim Kurulu Başkanı olarak sizlere, sektöre ve Birliğe hizmet vermeye devam ettim. İfade etmeliyim ki, benim için her anı büyük bir onur ve keyif dolu olan bu uzun zaman dilimi, daima hayatımın en özel bölümünde muhafaza edilecektir.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/tursab-baskani-ulusoy-adayliktan-cekildi,pbL9H_kI4ku-RgLgDO56ow', null, '2017-11-26 15:00:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (26, 'Dolar ne kadar? (27 Kasım 2017 dolar - euro fiyatları)', 'Geçen hafta tarihi zirvesini gören dolar/TL bugün 3,93ün üzerinde dengelendi. Piyasalarda bu haftanın ekonomi gündemini ABD Merkez Bankası (Fed) liderlerinin konuşmaları, vergi reformu oylaması ve yoğun veri akışı belirleyecek. ABD Başkanı Donald Trumpın Fed Başkanlığına aday gösterdiği Jerome Powell, Senatodaki onay süreci kapsamında salı günü yapılacak oturuma katılacak. Öte yandan ABD Senatosunun perşembe günü Cumhuriyetçi senatörler tarafından hazırlanan vergi reformu tasarısını oylaması bekleniyor. Euro/TL 4,7035ten işlem görürken, euro/dolar 1,1925 seviyesinde yer alıyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/dolar-ne-kadar27-kasim-2017-dolar-fiyatlari,H3CTtn_16kWkqepE8H4ZsQ', null, '2017-11-27 07:00:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (36, 'Yılbaşı kampanyası uyarısı: Cazibeye kapılmayın', 'Türkiye Esnaf ve Sanatkarları Konfederasyonu (TESK) Genel Başkanı Bendevi Palandöken, vatandaşları yılbaşı kampanyalarının cazibesine kapılmamaları konusunda uyararak, Bilinçli tüketici zaten indirimin ne kadar olduğunu bilir, alışverişin büyüsüne kapılıp zarara uğramaz ifadesini kullandı. Palandöken, yazılı açıklamasında, özel günler için hazırlanan indirim kampanyalarının tüketicileri yanılttığını savundu. Yılbaşı öncesi özellikle alışveriş merkezleri tarafından yapılan indirim kampanyalarına dikkati çeken Palandöken, İlanlarda duyurusu yapılan yüzde 70 ve kasada artı yüzde 10 indirim vadeden kampanyalara karşı tüm vatandaşlarımız dikkatli olmalı. Tüketiciler bu mesajlarda yazan 3 al 1 öde, 1 alana 1 bedava sloganlarına kanmasın. Bilinçli tüketici zaten indirimin ne kadar olduğunu bilir, alışverişin büyüsüne kapılıp zarara uğramaz.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/teskten-yilbasi-kampanyalari-uyarisi,V7CjKIrCmk697IpynbUC_w', null, '2017-11-27 09:00:03.000000', '0', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (43, '\"Büyüme bu yıl yüzde 6-7 arasında olacak\"', 'Türkiyeye yapılacak yatırım, Türkiye ile sınırlı değil. Büyüme hırsı olan birçok ülkeye de yapılmış yatırım anlamı taşıyor. 2017 yılı için felaket senaryoları üretilmesine rağmen Türk ekonomisi yüzde 5in üzerinde büyüme ile 3.  Ülkemizin OECD ülkeleri ve G20 ülkeleri arasında en hızlı büyüyen ülke olduğunu bir kez daha hatırlatmak istiyorumTürkiye, dünyada 10 mega projeden 6sını yapan ülke olmuştur. Türkiyenin güven ve istikrarda ne kadar önemli mesafe katettiğini gösteren en büyük sonuçtur.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/basbakan-yildirim-buyume-bu-yil-yuzde-6-7-arasinda-olacak,aDNBeP01zEmMUbZnuud4tg', null, '2017-11-27 10:00:03.000000', '1', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (74, 'İzmirde suya yüzde 10 zam', 'AK Parti Grubu su zammına ret oyu verirken, yüzde 10luk zammı eleştiren AK Parti Grup Başkanvekili Bilal Doğan, 2017 yılı ocak ve temmuz aylarında yaptığınız zamlar ve bu son yaptığınız zamla birlikte İzmirde son bir yıl içinde suya toplamda yüzde 25 oranında zam yapılıyor dedi. İstanbulda dönem başı ile sonu arasında yüzde 10luk su zammı varken, İzmirde yüzde 25lik bir su zammı var.  Bursa yüzde 10 indirim yaptı. Maliyeti hesaplarım, bütçemi yaparım, yüzde 10 karımı koyarım, su fiyatını belirlerim dedi. Tüp geçit projesininin Çevresel Etki Değerlendirmesi (ÇED) raporunda ise bu yüzde 40 projelendirildiği şekilde tüp geçit yapılırsa bu iyileşme yüzde 10a düşüyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/izmirde-suya-yuzde-10-zam,SlWnCpM3dUyvSyBzdQzD3w', null, '2017-11-27 21:00:02.000000', '1', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (119, 'OECD, Türkiyenin büyüme tahminini yükseltti', 'Kuruluş 2017 için yüzde 3,4ten yüzde 6,1e, 2018 için ise yüzde 3,5ten yüzde 4,9a yükseltti. Raporda, 2019 için büyüme beklentisinin ise yüzde 4,7 olarak belirlendiği kaydedildi. Finansal kırılganlıkların yüksek cari işlemler açığından kaynaklı dış finansman ihtiyacı nedeniyle yüksek kalmaya devam ettiği ifade edilen raporda, şunlar kaydedildi:"Finans dışı birçok firmanın borç kaldıracı önemli derecede arttı ve bu onların ek borçlanma ve yatırım kapasiteleri kısıtlıyor. 2017de yürürlüğe giren büyük devlet kredi garanti sistemi, kısa vadeli finansal sıkıntıları hafifletti ve bu uygulamanın gelecek iki yıl yürürlükte kalacağını düşünüyoruz. Bununla birlikte, direnci artırmak için, yerli ve yabancı yatırımcıların her ölçekteki firmaya ortak katılım ekosistemi geliştirilmelidir."Enflasyon değerlendirmelerine de yer verilen raporda, bu yıl için enflasyon beklentisinin yüzde 10,7, gelecek yıl için de yüzde 9,9 ve 2019 yılı için de yüzde 8,9 olarak belirlendiği bildirildi. Öte yandan Uluslararası Para Fonu (IMF) ile Dünya Bankası ekim ayında ve Avrupa İmar ve Kalkınma Bankası (EBRD) da bu ay Türkiyeye ilişkin büyüme beklentilerini yükseltmişti. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğanın da aralarında bulunduğu yetkililer, üçüncü ve dördüncü çeyrekte daha yüksek bir büyüme ve 2017de yıllık büyüme oranının yüzde 7 civarında olmasını bekliyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/oecd-turkiyenin-buyume-tahminini-yukseltti,1YU8UuIZ8E-GrmbRcxilcQ', null, '2017-11-28 12:00:06.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (132, 'Rusyadan \"kripto para\" uyarısı', 'Rusya Merkez Bankası tarafından yayımlanan Mali İstikrar Raporunda, kripto paraların para aklama ve terörün finanse edilmesi için kullanılma tehlikesi bulunduğuna işaret edildi. Kripto para piyasalarının yüksek riskler barındırdığının vurgulandığı raporda, Bu piyasalardaki balonlar nedeniyle tüketiciler büyük kayıplar yaşayabilir. Ulusal ve uluslararası düzenleyicilerin görevi, kripto para piyasasının düzenlenmesinde koordineli bir yaklaşım geliştirerek, yüksek riskli yatırımların ve işlemlerin potansiyelini kısıtlamak suretiyle bu riskleri en aza indirmektir ifadesine yer verildi. Rusya Maliye Bakanı Anton Siluanov, bir süre önce yaptığı açıklamada, kripto paraların devlet kontrolü altında temin edilmesi ve kullanılmasının gerektiğini söylemişti.  .', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/rusyadan-kripto-para-uyarisi,NYyj7SmTdUKTi1B1kV1Neg', null, '2017-11-28 16:00:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (706, 'Bank of China Türkiyede hizmete başlıyor', 'Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK) Başkanı Mehmet Ali Akben, Bank of Chinanın Türkiyede faaliyetlere başlayabileceğini söyledi. Bank of Chinaya Türkiyede izin çıktıBankanın lisansının onaylandığını belirten Akben, BDDK olarak Bank of China Turkey AŞnin bankacılık lisansını onayladık. Bankaya daha önce kuruluş izni verilmişti. Şimdi ise lisans verildi. Bank of China Turkey AŞ, artık resmen yarından itibaren bankacılık işlemlerine başlayabilir dedi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketler/cinli-dev-banka-turkiyede-hizmete-basliyor', null, '2017-12-01 12:22:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (144, 'Bitcoinden yeni rekor! (10 bin doları gördü)', 'Sanal para birimi Bitcoinin değeri, ilk kez 10 bin doları aşarak yeni bir rekor kırdı.  Bitcoinin değeri, gün içinde 10 bin dolara tırmanarak tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaştı. 00de ise 9 bin 990 dolardan işlem görüyordu.  Dünya genelindeki 900e yakın sanal para arasında en değerli olan Bitcoin’in toplam piyasa değeri ise 170 milyar dolara yaklaşıyor.  Bazı yatırımcılar, sanal para biriminin değerinin 2018 sonunda 40 bin dolara ulaşacağını öne sürerken, diğerleri Bitcoinin çöküş ihtimalinin yüzde 80in üzerinde olduğunu savunuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/bitcoinden-yeni-rekor-10-bin-dolari-gordu,_x9_eazOsU-1LTRPpBX_DA', null, '2017-11-28 20:00:09.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (165, 'Actera Group, Gratise ortak oldu', 'Özel sermaye şirketi Actera Group, Sedes Holding bünyesinde faaliyet gösteren Gratise ortak oldu. Gratis Yönetim Kurulu Başkanı Demir Sabancı, Bu ortaklık ile şirketin büyümesi daha da hızlanacak. Gratisin sahip olduğu lider konumunu, önce bölgesel, sonra da küresel boyuta taşımak istiyoruz dedi. Kişisel bakım ürünleri perakendeciliği alanında faaliyet gösteren Gratis 500den fazla mağaza ile faaliyet gösteriyor. 8 milyar doları aşan varlık bazı ile Türkiye’deki yatırımlara odaklanmış en büyük özel sermaye şirketi konumunda bulunuyor. RIHANNADAN 72 MİLYON DOLARLIK MARKA﻿dataLayer. push({platform: Responsive,category1: Yaşam,category2: Rihanna'dan 72 milyon dolarlık marka});.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/actera-group-gratise-ortakoldu,7F9PCnSXLEeuRkELCuB9uA', null, '2017-11-29 09:00:06.000000', '2', 3);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (170, 'Yumurta satışında yeni dönem', 'Gıda, Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı Türk Gıda Kodeksi Yumurta Tebliğinin Resmi Gazetede yayımlanmasının ardından yumurta üreticileri, yetiştirme metodu kodunu da içeren yeni kodlama uygulamasına başladı. Yetiştirme metodu kodu, işletme ve kümes numarası önüne, organik yetiştiricilik için 0, free range (açık dolaşıma erişim) yetiştiricilik için 1, kümeste kafessiz yetiştiricilik için 2 ve kafesli yetiştiricilik için 3 olacak şekilde sistem tarafından otomatik verilecek. Yetiştirme metodu kodu, A sınıfı yumurtanın etiket bilgilerinde (0: organik yetiştiricilik gibi) açıklanacak. Tebliğe göre, yumurta ürünleri üretimine dair işletme onay belgesi almış sıvı yumurta ve işleme tesisleri, gıda sanayi olarak tanımlandı. Kula, "Eski yumurtaların üzerindeki kodlamada TR diye başlayan ardından vilayetin plaka kodu ve ondan sonra kümes işletme numarası vardı.Şimdi ise bunların önüne 4 farklı yumurta üretim metodu kodu geldi. Yeni tebliğe göre, organik yetiştiricilik için 0, serbest dolaşan tavuk yumurtaları için 1, kümeste kafessiz yani özgür tavuk yerine 2 ve kafes yumurta tavuğu için 3 numara kodunu basıyoruz. Yani satın alınan yumurtada üzerindeki kodlara baktığınız zaman organik yetiştiricilik ürünü mü, kafeste ya da özgür gezen tavuk yumurtası mı olduğunu görebileceksiniz" dedi.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/yumurta-satisinda-yeni-donem,dlDywFC_fUqOHk24wLmSIg', null, '2017-11-29 11:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (208, 'Fedden bitcoine rakip mi geliyor?', 'ABD Merkez Bankası (Fed) New York Şubesi Başkanı William Dudley, bankanın kendi dijital para birimini çıkarma konusunu düşünmeye başladığını açıkladı.  Dün itibariyle 10 bin doları aşarak tarihi rekoru geride bırakan Bitcoin’in istikrarlı bir yatırım aracı olmadığını vurgulayan Dudley, Bitcoin konusunda çok temkinliyim. İstikrarlı bir değer saklama aracı olduğunu düşünmüyorum.  Dudley ayrıca kullanımı oldukça sınırlı olan sanal para biriminin dolara rakip olmasının mümkün gözükmediğini dile getirdi. Öte yandan dijital para birimi teknolojisini dikkate değer bulduğuna dikkati çeken Dudley, Fed’in dijital para birimi çıkarmasını konuşmak için henüz erken ancak bu, hakkında düşünmeye başladığımız bir konu dedi.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/fedden-bitcoine-rakip-mi-geliyor,ql2U5YMxUk2sZkxdTTflRg', null, '2017-11-29 21:00:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (221, 'Tasfiye işlemleri başladı', 'Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (TMSF), Asya Katılım Bankası AŞnin (Bank Asya) iflas tasfiye işlemlerine başlandığını bildirdi. Asliye Ticaret Mahkemesi kararı ile müflis Asya Katılım Bankası AŞnin 16 Kasımda iflasına karar verildiği anımsatıldı. İflas idare memurlarının seçilmesinin ardından, müflis bankanın iflas tasfiye işlemlerine başlandığı aktarılan açıklamada, şunlar kaydedildi:İflas tasfiyesi Bankacılık Kanununun 106. maddesi ile İcra ve İflas Kanunu hükümleri kapsamında yapılacaktır. İflas Müdürlüğünün 2017/14 İflas sayılı dosyasına, diğer talepler için ise Saray mahallesi Dr. Adnan Büyükdeniz caddesi No:10 Ümraniye/İstanbul adresinde bulunan İflas İdaresine başvuru yapılması gerekmektedir.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/bank-asyanin-iflas-tasfiye-islemlerine-baslandi,rWNnj43H9EOIA11g5oYzkg', null, '2017-11-30 07:00:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (222, 'Dolar ne kadar? (30 Kasım 2017 dolar - euro fiyatları)', 'Pazartesi günü 3. 90nın altına gerilen dolar, dün 3. 97’in üzerine çıktı. 9550/3. 9565, euro ise 4,69 seviyelerinde işlem görüyor. .', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/dolar-ne-kadar-30-kasim-2017-dolar-euro-fiyatlari,6_GC5vQ3nku0Ywv0eZlnLA', null, '2017-11-30 07:00:07.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (228, 'Dış ticaret açığı ekimde yüzde 74 arttı', ' İhracatın ithalatı karşılama oranı 2016 Ekim ayında yüzde 75,2 iken, 2017 Ekim ayında yüzde 65,6ya düştü. Takvim etkilerinden arındırılmış seriye göre ise; 2017 yılı Ekim ayında önceki yılın aynı ayına göre ihracat yüzde 7,9, ithalat yüzde 19,2 arttı. AVRUPA BİRLİĞİ’NE İHRACAT YÜZDE 11,4 ARTTI Avrupa Birliği’nin (AB-28) ihracattaki payı 2016 Ekim ayında yüzde 48,4 iken, 2017 Ekim ayında yüzde 49,5 oldu. EN FAZLA İHRACAT YAPILAN ÜLKE ALMANYA OLDU Almanyaya yapılan ihracat 2017 Ekim ayında 1 milyar 455 milyon dolar olurken, bu ülkeyi sırasıyla 890 milyon dolar ile İngiltere, 771 milyon dolar ile ABD ve 746 milyon dolar ile İtalya takip etti. 2017 Ekim ayında yüksek teknoloji ürünlerinin imalat sanayi ürünleri ithalatı içindeki payı yüzde 16,6, orta yüksek teknolojili ürünlerin payı ise yüzde 42,3’tür.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/dis-ticaret-acigi-ekimde-yuzde-74-artti,_jpVoW5pRk6xpyzODqPFGQ', null, '2017-11-30 08:00:07.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (232, 'Çeyrek altın ne kadar?', 'Dün, dolar kurundaki yükselişlerin etkisiyle tüm zamanların zirve seviyesi olan 165,5 lirayı gören altının gram fiyatı, bu seviyede etkisini artıran satışlarla düşüşe geçerek günü önceki kapanışa göre yüzde 0,80 azalışla 163,5 liradan tamamladı. Gram altın, güne düşüşle başlamasının ardından yüzde 0,38 değer kaybıyla 162,8 lira seviyesinde dengelendi. Kapalıçarşıda çeyrek altın 268, Cumhuriyet altını 1. Asya piyasalarında güne satış ağırlıklı bir seyirle başlayan altının ons fiyatı 1. Jeopolitik ve siyasi risklerin altın fiyatlarının yönü üzerinde etkili olacağını belirten uzmanlar, teknik açıdan altının ons fiyatında 1.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/ceyrek-altin-ne-kadar,yEjYJwoGJkKVU428qK4Ufw', null, '2017-11-30 09:00:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (266, '\"Altın fiyatları 170 lirayı görebilir\"', 'İstanbul Kuyumcular Odası (İKO) Başkanı Norayr İşler, gram altında yaşanan yükselişin devam edeceğini belirterek, "Bugün itibarıyla 1,283-1,284 bandında yatay bir seyir izleyen ons altının 1,280-1,295 bandında işlem göreceği varsayımıyla gram altının 165-167 TL, hatta 170 TL’yi görmesi çok sürpriz olmayacaktır." dedi. Naroyr İşler, gram altının yıl başından bu yana yüzde 25’in üzerinde değer kazanarak, belirli periyotlar içerisinde TL bazında rekorlar kırdığını hatırlattı. Altının gram fiyatının 165-166 TL civarına çıktığını aktaran İşler, "Bugün piyasaya bakıldığında dolar/TL’nin 3,90- 4 TL aralığında bir seyir için yön bulmaya çalıştığını görüyoruz. Böyle bir durumda, bugün itibarıyla 1,283-1,284 bandında yatay bir seyir izleyen ons altının 1,280-1,295 bandında işlem göreceği varsayımıyla gram altının 165-167 TL, hatta altının gramının 170 TL’yi görmesi çok sürpriz olmayacaktır." değerlendirmesini yaptı. Beklentilerin artması, doların yukarı doğru hareketini hızlandırıyorAltındaki yükselişin uluslararası piyasaların ve yatırımcıların gözünü Amerika’daki gelişmelere diktiğini anlatan Naroyr İşler, şöyle konuştu:"Vergi reformuyla ilgili olumlu gelişmeler, ABD ve dünya borsalarına olumlu yansıdı ve artışa neden oldu. Trump’ın hazırladığı vergi reformunun bu hafta içerisinde kabul edileceğiyle ilgili beklentilerin artması, doların yukarı doğru hareketini hızlandırıyor. Bu trendi, Amerika büyüme verisinin beklentilerin üzerinde, yüzde 3,3 olarak çıkması ve kademeli faiz artışının yapılacağının piyasalar tarafından satın alınması da olumlu etkiliyor. Diğer yandan, küresel anlamda altının onsunun yönünün aşağıya doğru yönelmesinde ABD 10 yıllık tahvil faizlerini yüzde 2,38 seviyesine yükseltilmesi etkili oluyor.""Altın ve dolarda görülen yükselmenin suni olduğuna inanıyorum"İşler, altının ülke içinde beklemede olduğuna işaret ederek, "TÜİK’in bugün açıkladığı dış ticaret verilerine bakıldığında Ocak-Ekim döneminde 15 milyar dolarlık altın ithalatı yapıldı. Altın ve mücevher ihracat rakamı bu verilerin altında olduğuna göre, bu rakamın önemli bir kısmının ülkemizde kaldığını söyleyebiliriz." bilgilerini verdi. Amerika’da ekonomi ayağında her ne kadar olumlu işaretler gelse de dünyada jeopolitik ve siyasi risklerin azalmadığına dikkati çeken İşler, şunları kaydetti:"Kuzey Kore’nin dün yeniden füze denemesi yapması, yakın coğrafyamızdaki karışıklıklar altına olan ilgiyi her zaman canlı tutuyor, ülke paralarına olan güvensizlikler nedeniyle kurumsal ve bireysel yatırımcılar, tercihlerini yine altından yana kullanıyor.Ülkemizde altın ve dolarda son haftalarda görülen yükselmenin normal olmadığını, suni olduğunu ve kısa süre sonra normal seyrine döneceğine inanıyorum. Dalgalı hareket, psikolojik sebeplerden kaynaklanıyor ve ABD’de başlayan davanın bu anlamda fazlaca köpürtülerek, piyasaların ve oyuncuların manipüle edildiğini düşünüyorum. Bu anlamda, medyamız ve kamuoyu da bu davaya ederinden fazla değer yükleyerek, ister istemez bu olumsuz tabloya ve dalgalı seyre katkı sunuyor.""Ülkemizin bu süreci atlatacağına güvenimiz tamdırİşler, hem döviz, hem de altın fiyatlarının makul bir seviyeye inmesi için ülke olarak bu psikolojiden hızla sıyrılmak gerektiğine vurgu yaparak, sözlerini şöyle tamamladı:"Ülkemizin tüm kurum ve kuruluşlarıyla ve güçlü bankacılık sistemiyle bu süreci de kısa bir süre içerisinde atlatacağına olan güvenimiz tamdır.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/altin/altin-fiyatlari-170-lirayi-gorebilir', null, '2017-11-30 12:22:46.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (296, 'Aktifbanktan Rıza Sarraf açıklaması', 'Banka konuya dair şu açıklamayı yaptı; ABD’de görülmekte olan bir davada, Bankamızın adı zikredilmiş ve buradan hareketle çeşitli mecralarda Bankamız aleyhinde mesnetsiz iddialar ileri sürüldüğü görülmüştür. Bankamız tarafından bugüne kadar ABD ve diğer uluslararası yaptırımların ihlal edilmesine yönelik herhangi bir işlem gerçekleştirilmemiştir. 2011 yılının ilk yarısında ABD Hazinesi OFAC (Yabancı Varlıklar Kontrol Ofisi) yetkilileri ile ticari riskler konusunda istişarede bulunulması akabinde Bankamızın işlemleri şeffaflık ilkesinin bir gereği olarak Uluslararası bir Bağımsız Denetim Kuruluşu’na özel olarak denetlettirilerek, sonuçları OFAC dahil tüm ilgililer ile paylaşılmıştır. Dolayısıyla, Bankamız geçmişte ve bugün gerek ulusal gerekse de uluslararası kuruluşlarla işbirliği içinde çalıştığından, dava neticesinde tarafımıza yöneltilebilecek herhangi bir negatif sonuç olmayacaktır.   Denizbank Genel Müdüründen Rıza Sarraf açıklaması Halkbanktan Reza Zarrab açıklaması					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877075/Aktifbank_tan_Riza_Sarraf_aciklamasi.html', null, '2017-11-30 15:56:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (303, 'Halkbanktan Reza Zarrab açıklaması', ' Halkbanktan Kamuyu Aydınlatma Platformuna yapılan açıklama metni şöyle: Bazı yazılı ve görsel basın yayın kuruluşlarının yayınlarında; ABDde görülmekte olan davada ileri sürülen iddialarla Bankamızı da olumsuz ve haksız bir şekilde ilişkilendirmek ve dava konusu olan yaptırım kararlarına Bankamızın aykırı hareket ettiğine dair bir algı oluşturmak suretiyle kamuoyunu, müşterilerimizi ve yatırımcılarımızı yanıltıcı nitelikte haberler yaptıkları görülmektedir. Bankamız tüm iş ve işlemlerinde ulusal ve uluslararası düzenlemelere her zaman tam bir şekilde uymakta, paydaşlarının, iş ortaklarının ve mevduat sahiplerinin haklarının korunması için tüm tedbirleri almaktadır. İlgili döneme ilişkin yapılan denetimlerde dış ticaret işlemleri de dahil bankacılık hizmetlerimizin yerine getirilmesinde uluslararası bankacılık düzenlemelerine ve kurallarına aykırılık tespit edilmemiştir. Bankamızca, herhangi bir ülkeyle ilgili olarak mahiyeti belirsiz ve hukuksuz bir ticari işleme taraf olunmamış, kaynağı ve mahiyeti belirsiz transfer işlemi gerçekleştirilmemiştir. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/876969/Halkbank_tan_Reza_Zarrab_aciklamasi.html', null, '2017-11-30 15:56:10.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (348, 'Akaryakıt istasyonu ihalesine son dakika iptali', 'Aliağa Belediyesi tarafından yayınlanan ihale ilanında yıllık muhammen bedeli 180 bin TL ve geçici teminat bedeli 27 bin TL olarak belirlenen Atatürk Mahallesinden geçen Çanakkale-İzmir Karayolu kenarındaki akaryakıt  istasyonu için, bugün saat 14. 10da Aliağa Belediyesi Hizmet Binasında bulunan Encümen Toplantı Salonunda firmalar ihaleye katılmak üzere toplandı. İhaleye katılmak üzere gelen 30 firma temsilcisi evrak kontrolü yapılmak üzere salona alındı. İhaleye katılmak üzere salonda bulunan firmaların yetkilileri, duruma tepki göstererek İhale dökümanı satın aldık, dosyayı tamamlamak üzere bir sürü evrak hazırladık, geldik. İhaleye katılmak için ödenen nakit teminatların iadesi için ihaleye katılan firmalardan Aliağa Belediyesine dilekçe ile başvurmaları istenirken, para iadesi için kesin bir tarih verilmediği öğrenildi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/akaryakit-istasyonu-ihalesine-son-dakika-iptali', null, '2017-11-30 16:44:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (349, 'Akaryakıt istasyonu ihalesine son dakika iptali', 'İzmir Aliağa Belediyesi tarafından yayınlanan ihale ilanında yıllık muhammen bedeli 180 bin TL ve geçici teminat bedeli 27 bin TL olarak belirlenen Atatürk Mahallesinden geçen Çanakkale-İzmir Karayolu kenarındaki akaryakıt istasyonu için, bugün saat 14. 10da Aliağa Belediyesi Hizmet Binasında bulunan Encümen Toplantı Salonunda firmalar ihaleye katılmak üzere toplandı. İhaleye katılmak üzere gelen 30 firma temsilcisi evrak kontrolü yapılmak üzere salona alındı. İhaleye katılmak üzere salonda bulunan firmaların yetkilileri, duruma tepki göstererek İhale dökümanı satın aldık, dosyayı tamamlamak üzere bir sürü evrak hazırladık, geldik. İhaleye katılmak için ödenen nakit teminatların iadesi için ihaleye katılan firmalardan Aliağa Belediyesine dilekçe ile başvurmaları istenirken, para iadesi için kesin bir tarih verilmediği öğrenildi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/akaryakit-istasyonu-ihalesine-son-dakika-iptali', null, '2017-11-30 16:44:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (372, 'Halkbanktan \"Sarraf\" açıklaması', '"Canavarca hisle ve eziyet çektirerek öldürme, kişiyi hürriyetinden yoksun kılma, ruhsatsız silah bulundurma ve yağma" suçundan yargılanan Ali Kemal Seyhan ve kardeşi Hüseyin Muharrem Seyhan, Metris Cezaevi’nden Ses ve Görüntülü Bileşim Sistemi (SEGBİS) aracılığı ile duruşmaya katıldı. Winkler’in kendisi ile sürekli görüşmek istediğini kaydeden Seyhan, olay günü Winkler’in kendisini taksi ile Gölcük’ten aldığını, beraber taksi ile Yalova’nın Çınarcık ilçesindeki yazlığa geçtiklerini söyledi. Seyhan, "Ver silahı kendimi öldüreyim dedim. Boğazıma yapıştı. Silahı elinden almaya çalıştım. O sırada boğuştuk. Silahı almak için hamle yaptım. Silahı aldım. O sırada silahı almaya çalışırken tabanca ateş aldı. Bir ya da iki kez silah patladı, karnından vuruldu. Bu sırada şok geçirdim. Dışarı çıktım, sigara içtim. Yarım saat sonra içeriye döndüm, bayılmıştır diye yüzüne su serptim. Denize atacaktım ya da gömecektim ama bahçede bulunan varile koymaya karar verdim. Cesedi varile sığmadı. Ben de evde bulunan balta ile ayaklarını kestim. Sonra varile bu şekilde sığdı. Olduğu gibi bir bütün olarak koydum. Bacaklarını da yanına koydum. Daha sonra karşı tarafta bulunan inşaat malzemeleri satan yerden harç aldım. Harcı el arabasıyla işçiler 5-6 sefer taşıyarak getirdi. Varilin üzerine beton döktüm ve böylece kapattım" diye konuştu. Beton dökülen varilin evden taşınması için inşaat işçilerini çağırdığını söyleyen Seyhan, "Varil betondan sonra çok ağırlaştı. Eve inşaat işçileri çağırdım.İşçilere seramik heykel yapacağımı söyledim" dedi. Varili ve yanına aldığı diğer bazı eşyaları bir kamyonetle birlikte Gölcük Halıdere’ye götürmek için yola koyulduğunu söyleyen Ali Kemal Seyhan, bu sırada kamyonet sürücüsünü benzinlikte yemek yemeye bıraktığını ve kamyonetle birlikte varili Halıdere’de depoya indirdiğini söyledi.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/halkbanktan-sarraf-aciklamasi,JpA0G6R7l0Out_opY1Vd2A', null, '2017-11-30 18:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (386, 'Ziraat Bankasından Rıza Sarraf açıklaması', 'Reutersa konuşan Ziraat Bankasından üst düzey bir yetkili, Rıza Sarrafın New Yorkta görülen mahkemede Ziraat Bankasına yönelik suçlamalarını reddetti. Yetkili, Ziraat Bankasının uluslararası düzenlemelere uyduğunu savundu. Sarrafın itiraflarında 2. Gün. Erdoğanın onay verdiğini Çağlayan söyledi Rıza Sarraf, Zafer Çağlayana yaklaşık 50 milyon avro rüşvet verdiğini iddia etti					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877205/Ziraat_Bankasi_ndan_Riza_Sarraf_aciklamasi.html', null, '2017-11-30 18:36:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (680, 'Dev banka 259 şubesini birden kapatıyor', 'Bankadan yapılan açıklamada ülke genelinde toplam 259 şubenin kapatılmasına, 680 çalışanın ise işten çıkarılmasına karar verildiği bildirildi. İngiliz hükümetinin yüzde 72 hisse payına sahip olduğu bankanın şube kapatma ve işten çıkarma kararlarına gerekçe olarak internet bankacılığı kullanımının artması gösterildi. Açıklamada bankanın müşterilerinin şube hizmetlerinden faydalanma oranının 2014 yılından bu yana yaklaşık yüzde 40 azaldığı vurgulandı. Kararın ardından RBS ülke genelinde toplam 744 şube ile müşterilerine hizmet vermeye devam edecek. Açıklamada, "Giderek daha fazla müşterimiz online hizmetlerimizden faydalanıyor. Mobil işlemler 2014 yılından bu yana yüzde 73 artış kaydetti." ifadesine yer verildi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/dev-banka-259-subesini-birden-kapatiyor', null, '2017-12-01 11:44:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (411, 'Fedden dijital para açıklaması', 'Feddeki görevine kısa süre önce başlayan Başkan Yardımcısı Randal Quarles, Washingtonda düzenlenen Finansal Teknolojiler (Fintech) konferansında dijital para birimlerini eleştirdi. Merkez bankalarının kendi dijital para birimlerini çıkarmasına da değinen Quarles, bu konuda çok dikkatli olunması gerektiğini belirtti. Quarles, sözlerini şöyle sürdürdü:Bir merkez bankası tarafından çıkarılan dijital para biriminin hukuki açıdan kapsamlı analiz ve konsültasyonlar gerektirdiğini düşünüyorum. Bir merkez bankası tarafından çıkarılan ve dünya genelinde geçerli olan dijital para biriminin, ciddi siber ataklara maruz kalabileceğinden, para aklamada ve terör finansmanında yaygın şekilde kullanılabileceğinden endişeliyim. Fedin Denetimden Sorumlu Başkan Yardımcısı Quarlesin dijital para karşıtı bu yorumları, bankanın bir başka önemli isminin dün yaptığı açıklamalarla çelişti.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/fedden-dijital-para-aciklamasi,JBJlASdSzE2kJwVXSO-8Cw', null, '2017-11-30 20:40:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (422, 'Dow Jones tarihi bir rekorla kapandı', 'Kapanışta, Dow Jones Sanayi Endeksi 331,67 puan (yüzde 1,39) değer kazanarak 24.                                                 Merkez Bankası Başkanı Çetinkayadan Bitcoin için katkı sağlayabilir mesajı       Vergi reformu beklentisiBenzer şekilde, Standard & Poors 500 Endeksi de 21,51 puan (yüzde 0,82) artışla 2. Dün yüzde 1in üstünde değer kaybeden Nasdaq Teknoloji Endeksi ise 49,58 puan (yüzde 0,73) yükselişle 6. Ekonomi Bakanı Zeybekciden dolar yorumu: Gerekçesi yok, spekülatif       ABDde kişisel harcamalar arttıABD’de bu sabah açıklanan verilere göre, kişisel harcamalar ekimde beklenti paralelinde yüzde 0,3 artarken, kişisel gelirler yüzde 0,4 artarak beklentinin hafif üstüne çıktı. Ülkede ilk kez işsizlik maaşı başvurusunda bulunanların sayısı ise geçen hafta 238 bine gerileyerek beklentinin altında kaldı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/dow-jones-tarihi-bir-rekorla-kapandi', null, '2017-11-30 21:44:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (439, 'Nobel ödüllü ekonomist Stiglitz: Bitcoin hemen yasaklanmalı', 'Dijital para birimi Bitcoin 11 bin dolar seviyesini aşmasının ardından yüzde 20’lik bir düşüşle yeniden 9800 dolar seviyelerinden işlem görmeye başladı. Avrupalı bitcoin borsası Bitstamp da sıkıntı yaşayan platformlar arasındaydı.  Bitcoin sadece bir balonDijital para birimlerine yönelik uyarılar da devam ediyor. NASDAQ’tan Bitcoine destekDiğer yandan Bitcoin vadeli kontraları işleme açmayı planlayan borsalar arasına Nasdaq da katıldı. Cantor Fitzgerald da Bitcoin türevlerini kendi sahip olduğu bir borsada 2018’in ilk yarısında işleme açmayı değerlendiriyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/nobel-odullu-ekonomist-stiglitz-bitcoin-hemen-yasaklanmali', null, '2017-11-30 23:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (458, 'Kriz söylentileri arttı... 2018 daha zor geçecek', 'Vakko Üst Yöneticisi (CEO) Jaklin Güner, özellikle döviz kurlarında son 2 yılda yaşanan artışın sektörde kriz söylentilerine yol açtığını vurguladı. Kıpırdayacak yer yok Özay Hukuk Bürosu kurucusu Av. Merter Özay, 2018’in perakende sektöründe çok fazla satın alma birleşme işlemi gerçekleşeceğini vurgulayarak, "AVM ile perakendecileri, karşı karşıya gelmesi ile fesih hukuku ve işten çıkarmalar nedeniyle çalışan hakları konusunda iş hukuku önem kazanacak" diye konuştu. BMD Başkanı Öncel, "Biz ekonomimizde dövizle ilgisi olmayan işlerin dövizle fiyatlandırılmasını istemiyoruz. Tüm markaların kontratlarında kira ciro oranları var. Bu kira ciro oranlarını yüzde 30-40 artırmaya hazırız. Bir üst sınır koyalım. Sözleşmeler yine dolar, Avro olarak kalsın. Yerli ve milli olmak yetmiyor, yerli ve milli düşünmek gerekiyor. Perakendenin kıpırdayacak yeri kalmadı" dedi. Döviz artacak Belgü, "Bu sorun mağaza mağaza çözülmesi gereken bir mevzu. Kiralarda TL’ye geçmek için Bankalar Birliği ile görüştüm. Kredilerimizi TL’ye çevirin dedik. TBB Başkanı’na 10 milyar dolarlık krediyi 5-10 yıllık vadelerle istiyoruz dedik. TBB mümkün değil dedi. Beraber oturup beraberce ülkemizin içinde bulunduğu durum bize net söylüyor, gelecek yıl döviz artacak. Faizde bu baskı olduğu sürece döviz artacak enflasyon da artacak. TL’ye geçmek bizim için imkânsız çünkü tüm fonlamalar dövizle. Tüm bu sorunları aşmamızın tek yolu beraberce, devletimizi ve bankalarımızı da işin içine dahil ederek hareket etmek" dedi. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877280/Kriz_soylentileri_artti..._2018_daha_zor_gececek.html', null, '2017-12-01 02:36:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (466, 'Kozyatağı Carrefour AVM 269 milyon euroya satılıyor', '24 yıl önce açılan AVM’nin yeni sahibi, City’s ve Meydan İstanbul AVM’nin de sahibi olan Gülaylar Group oluyor. Hürriyet gazetesinde yer alan habere göre Rekabet Kurumunun da onay vermesi ile birlikte hissedevir işlemi de gerçekleştirilmiş olacak. Söz konusu dev AVMnin yeni sahibi Citys Gayrimenkul Geliştirme AŞ olacak. 21 milyon ziyaretçisi varİstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin yeni metro ağı içindeki dev AVM’de 126 marka hizmet veriyor. Yılda 21 milyon kişinin ziyaret ettiği AVM’nin kiralanabilir alanı 65 bin 400 metrekare seviyesinde.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/kozyatagi-carrefour-avm-269-milyon-euroya-satiliyor', null, '2017-12-01 03:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (496, 'Dolar ne kadar? (1 Aralık 2017 dolar - euro fiyatları)', 'Türk Lirası dün pozitif ayrıştı ve dolar karşısında en iyi performans gösteren gelişen ülke para birimi oldu. Dün döviz piyasasında güne 3,9591den başlayan dolar/TL, bu seviyede etkisini artıran satışlarla düşüşe geçerek günü önceki kapanışa göre yüzde 1lik azalışla 3,9188den tamamladı. Dolar/TL bugüne ise sınırlı düşüşle başlarken, yüzde 0,2 artışla 3,9250 seviyelerinden işlem görüyor. Euro/TL de yüzde 0,4 yükselişle 4,6825ten alıcı buluyor. Uzmanlar, bugün yurt içinde veri gündeminin zayıf olduğunu, ABD ve Avrupada açıklanacak imalat sanayi Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) verilerinin takip edileceğini belirterek, ABDde vergi reformuna yönelik gelişmelerin de döviz piyasasında belirleyici rol oynayacağını kaydetti.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/dolar-ne-kadar-1-aralik-2017-dolar-euro-fiyatlari,dc3l2X4El0CVpav5e8tWRw', null, '2017-12-01 06:32:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (505, 'Nobel ödüllü ekonomist: Bitcoin bir balon hemen yasaklanmalı', 'Dijital para birimi Bitcoin 11 bin dolar seviyesini aşmasının ardından yüzde 20’lik bir düşüşle yeniden 9800 dolar seviyelerinden işlem görmeye başladı. Diyanetten Bitcoin açıklaması: Caiz değil  Diğer yandan hem hızlı yükseliş hem de kâr realizasyonunun tetiklediği sert düşüş Bitcoin işlemlerini gerçekleştiren dijital para platformlarını zorladı. Avrupalı bitcoin borsası Bitstamp da sıkıntı yaşayan platformlar arasındaydı.  Bitcoin sadece bir balon  Dijital para birimlerine yönelik uyarılar da devam ediyor. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877317/Nobel_odullu_ekonomist__Bitcoin_bir_balon_hemen_yasaklanmali.html', null, '2017-12-01 06:45:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1171, 'Metalde adım adım greve doğru', 'Bakanlık da 6 gün içinde arabulucu görevlendirecek. Arabulucunun görevi, 15 gün sürecek. Sendikalar 60 gün içinde grev kararı alabilecek. 60 günlük erteleme süresinin sonunda da anlaşma sağlanamazsa 6 gün içinde taraflardan birinin başvurusu üzerine uyuşmazlık Yüksek Hakem Kurulu tarafından çözülüyor. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878527/Metalde_adim_adim_greve_dogru.html', null, '2017-12-02 23:45:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (508, 'Asgari ücret için kritik toplantı', 'Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Jülide Sarıeroğlu başkanlığında toplanacak Komisyon, 2018de geçerli olacak asgari ücreti belirlemek üzere ilk görüşmesini yapacak. Toplantıda işçi tarafını Türkiye İşçi Sendikaları Konfederasyonu (Türk-İş), işveren tarafını ise Türkiye İşveren Sendikaları Konfederasyonu (TİSK) temsil edecek.                                                      İşte 2018 Motorlu Taşıtlar Vergisi (MTV) tutarları       Asgari ücret bin 404 liraAsgari ücret, halen bekar bir işçi için brüt bin 777 lira 50 kuruş, vergiler ve kesintiler düştüğünde net bin 404 lira 6 kuruş olarak uygulanıyor. Kapıcılarda ise normal işçilerden farklı olarak gelir ve damga vergileri kesilmediği için net bin 510 lira 87 kuruş olarak hesaplanıyor. Asgari ücretin işverene toplam maliyeti ise bir işçi için 2 bin 88 lira 56 kuruşu (işverene maliyet tutarında sosyal güvenlik primindeki yüzde 5 oranındaki indirim dikkate alınmış ve 100 lira/ay teşvik indirimi hariç) buluyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/asgari-ucret-icin-kritik-toplanti', null, '2017-12-01 06:55:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (534, 'Borsa güne yatay başladı (1 Aralık 2017)', 'Açılışta BIST 100 endeksi 72,99 puan azalırken, bankacılık endeksi de yüzde 0,13 değer kaybetti. Holding endeksi ise yüzde 0,08 değer kazandı. Sektör endeksleri arasında en fazla yükselen yüzde 0,49 ile ulaştırma, en çok gerileyen ise yüzde 1,25 ile iletişim oldu. 260,60 puana kadar çıkan BIST 100 endeksi günü önceki kapanışa göre yüzde 1,60 değer kazancıyla 103. Analistler, bugün yurt içinde ve yurt dışında imalat sanayi Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI), ABDde ISM imalat sanayi endeksi verilerinin takip edileceğini söyledi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/piyasa-hisse/borsa-gune-yatay-basladi-1-aralik-2017', null, '2017-12-01 07:22:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (540, 'Türkiye İmalat PMI kasımda 52,9a yükseldi', '  Güçlü talebin etkisiyle Türk imalat sektörünün üretimi üst üste 10uncu ay olacak şekilde kasımda arttı. Türk imalat sektörünün kapasitesi kasımda genişlemeye devam etti. İstanbul İmalat PMI kasım ayında 51,5 oldu Ekim ayında 53,0 olarak gerçekleşen İstanbul Sanayi Odası İstanbul İmalat PMI da kasımda 51,5’e geriledi ancak İstanbul imalat sektörünün faaliyet koşullarının iyileştiğine ve iyileşme trendinin sekizinci aya taşındığına işaret etti. İstanbul imalatçılarının üretimi kasımda büyümeye devam etti. Üretimde kesintisiz büyüme trendi de dokuzuncu aya ulaştı ve son altı yılın en uzun büyüme trendi olarak gerçekleşti.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/tu-rkiye-imalat-pmi-kasimda-52-9a-yukseldi', null, '2017-12-01 07:44:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (542, 'Küresel piyasalar yoğun veri gündemine odaklandı', 'Pozitif verilere karşın, İngilterede FTSE 100 endeksi yüzde 0,9, Fransa’da CAC 40 endeksi yüzde 0,47 ve Almanyada DAX 30 endeksi yüzde 0,29 geriledi. 45 İtalya, kasım imalat sanayi PMI11. 50 Fransa, kasım imalat sanayi PMI11. 55 Almanya, kasım imalat sanayi PMI12. 00 Avro Bölgesi, kasım imalat sanayi PMI12. 45 ABD, kasım imalat sanayi PMI18.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/piyasa-hisse/kuresel-piyasalar-yogun-veri-gundemine-odaklandi', null, '2017-12-01 07:44:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (559, 'Bankaların 10 aylık karı geçen yılı geçti', 'Geçen yılın ocak-ekim döneminde 159,7 milyar lira olan bankaların faiz geliri, 2017nin aynı döneminde 200,2 milyar liraya yükseldi. Söz konusu gelirin 38,7 milyar lirası tüketici kredilerinden, 7,5 milyar lirası kredi kartlarından, 24,4 milyar lirası taksitli ticari kredilerden ve 92,5 milyar lirası diğer kredilerden alınan faizlerden oluştu. Bankaların faiz gideri 108,2 milyar liraSektörün toplam faiz gideri, bu yılın 10 ayında 2016nın aynı dönemine göre yüzde 27 artarak 108,2 milyar liraya yükseldi. Ekim sonu itibarıyla aktiflerin satışından elde edilen gelirler 1,3 milyar lira, diğer faiz dışı gelirler 12 milyar lira, alınan kâr payları da 1,6 milyar lira oldu. Bankalar, geçen yılın ocak-ekim döneminde 32 milyar 70 milyon lira, yılın tamamında da 37,5 milyar lira net kâr sağlamıştı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/bankalarin-10-aylik-kari-gecen-yili-gecti', null, '2017-12-01 08:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (564, 'Halka arzlarda yerli yatırımcı tahsis oranı düşürüldü', 'Yeni tebliğ ile sermaye piyasası araçlarının halka arz fiyatının, satış veya talep toplama süresinin başlamasından önce aşağı yönlü revize edilebilmesine imkan tanındı. Söz konusu değişiklik kapsamında, halka arz yoluyla gerçekleştirilen sermaye piyasası ihraçlarına ilişkin satış süreleri bölümünde yer alan maddeye, şu ifadeler eklendi:Sermaye piyasası araçlarının halka arz fiyatı, fiyat aralığı ile talep toplanması durumunda fiyat aralığı ya da faiz veya iskonto oranı yapılacak bir özel durum açıklamasıyla satış ve/veya talep toplama süresinin başlangıç tarihinden önce veya söz konusu süreler içerisinde izahname değişikliği gerektirmeksizin aşağı yönlü revize edilebilir. Söz konusu revizenin satış ve/veya talep toplama süresi içerisinde yapılması durumunda ise belirlenen halka arz süresine asgari iki iş günü ilave edilir. Yurt içi yatırımcılara tahsis edilecek oranlar değiştirildi     SPKnın tebliğ değişikliği ile halka arz edilecek sermaye piyasası araçlarından kurumsal yatırımcılara tahsis edilecek oran, yüzde 20den yüzde 10a düştü. Kurul, halka arz edilecek sermaye piyasası araçlarının piyasa değerini, piyasa koşullarını ve benzeri gerekçeler ile ihraççının ve/veya halka arz edenin talebini de dikkate alarak bu fıkrada yer alan asgari tahsisat oranlarını sıfıra kadar indirebilir veya bir kata kadar artırabilir.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/halka-arzlarda-yerli-yatirimci-tahsis-orani-dusuruldu', null, '2017-12-01 08:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (602, 'Son dakika... Kasım ayı ihracat rakamı açıklandı', 'Türkiye İhracatçılar Birliği (TİM) kasım ayı ihracat rakamlarını açıkladı. Kasım ayında ihracat geçen yılın aynı ayına göre yüzde 14,2 artarak 13 milyar 629 milyon dolar oldu. İlk 11 ayda ihracat yüzde 10,7 artışla 142 milyar 663 milyon dolar olurken, son 12 aylık ihracat da yüzde 10,5 artarak 155 milyar 443 milyon dolara ulaştı. Miktar bazında ihracat ise kasımda yüzde 6,5 artarak 9,7 milyon ton, ilk 11 ayda ise yüzde 11,3 artışla 105,4 milyon ton olarak gerçekleşti. 2016 rakamına 11 ayda ulaştıkTİM Başkanı Mehmet Büyükekşi "2016’nın tamamında ulaştığımız ihracata bu yıl sadece 11 ayda ulaştık. Aralık ayında da en az bu ayki seviyeye ulaşarak OVP hedefimizi aşacağız." diye konuştu.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/son-dakika-kasim-ayi-ihracat-rakami-aciklandi', null, '2017-12-01 09:33:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (663, 'Çinli banka resmen Türkiyede', 'Çinli dev banka resmen Türkiyede. Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK) Başkanı Mehmet Ali Akben, BDDK olarak Bank of China Turkey AŞnin bankacılık lisansını onayladık. Bankaya daha önce kuruluş izni verilmişti. Şimdi ise lisans verildi. Bank of China Turkey AŞ, artık resmen yarından itibaren bankacılık işlemlerine başlayabilir dedi. Bank of China, Çin’in en üçüncü, dünyanın yedinci büyük bankası konumunda bulunuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/bank-of-chinaya-turkiye-icin-lisans-cikti,IUvV3JWtMk609KPeGpx-OA', null, '2017-12-01 11:16:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (715, 'Metal işçisinin TİS sürecinde uyuşmazlık', 'Türk Metal Sendikasından yapılan yazılı açıklamada, 5 Ekimde başlayan Grup Toplu İş Sözleşmesi görüşmelerine bugün MESS Genel Merkezinde devam edildiği belirtildi. Sendikamızın teklifine karşılık ilk 6 ay için 1 Mart-31 Ağustos 2017 arasındaki enflasyon oranında artış önerilmiştir. Türk Metal üyelerinin de kırmızı çizgileri varTürk Metal Sendikasının ülkenin son derece hassas bir dönemden geçtiğinin, devletin uluslararası alandaki baskıların altında kaldığının ve terör tehdidi yaşadığının bilincinde olduğunun vurgulandığı açıklamada, şu ifadelere yer verildi:     Üyelerimizin sendikamıza emanet ettiği alın terlerine halel getirmemeye, emeğin hak ve özgürlüklerinden ve çalışma yaşamında adaletten taviz vermemeye kararlıyız. Sendikamız, MESSin ilan ettiği kırmızı çizgilere karşı Türk Metal üyelerinin de kırmızı çizgileri olduğunu ve bu çizgilerden taviz verilmeyeceğini bir kez daha açıklamaktadır. Toplu sözleşme masasında işçileri temsil eden Türk Metal Sendikası, devam eden Toplu İş Sözleşmesi kapsamında ücretlere ilk altı ay için yüzde 38,28 zam talep etmişti.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/metal-iscisinin-tis-surecinde-uyusmazlik', null, '2017-12-01 12:44:48.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (716, 'İstanbulun kasım enflasyonu açıklandı', '21, giyim harcamalarında yüzde 1. 76, gıda harcamalarında yüzde 1. 91, konut harcamalarında yüzde 0. 81, ev eşyası harcamalarında yüzde 0. 67, madenler grubunda yüzde 2. 47, işlenmemiş maddeler grubunda yüzde 0. 92, mensucat grubunda yüzde 0.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/istanbulun-kasim-enflasyonu-aciklandi', null, '2017-12-01 12:44:49.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (754, 'İş görüşmesinde bunları asla söylemeyin', '1- "Özür dilerim çok heyecanlıyım"Asla heyecanlı olduğunuzu bu kadar açık etmeyin. 2- "Şirketiniz ne yapıyor."İş görüşmesine çağrıldığınızda, hatta işe başvurmadan önce şirket hakkında bilgi edinin. İş alanı hakkında bilgi sahibi olmadan iş başvurusu yaptığınız ortaya çıkarsa, işe alım uzmanının aklında soru işaretleri oluşacaktır. 5- "Ne iş olsa yaparım"İşte şimdi ne iş olsa kaybettiniz. Hem kendinizi firmanın gözünde değersizleştirirsiniz hem de işin içeriği sizin için önemsizmiş gibi gösterirsiniz.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/iste-hayat/is-gorusmesinde-asla-soylenmeyecekler', null, '2017-12-01 14:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (786, '\"Şangay İşbirliği Örgütünde ekonomik iş birliğini arttırmalıyız\"', 'Rusya Başbakanı Dimitriy Medvedev, Şanghay İşbirliği Örgütü’nün (ŞİÖ) aslen güvenlik alanlarıyla ilgilenen bir organizasyon olarak düşünüldüğünü belirterek, Ancak artık ŞİO kapsamında ekonomik iş birliğine doğru da hareket etmeliyiz. ŞİÖ’nün aslen güvenlik politikası alanında koordinasyon konularıyla ilgilenen bir organizasyon olarak düşünüldüğünü hatırlatan Medvedev, Ancak artık ŞİO kapsamında ekonomik iş birliğine ve ekonomik bütünlüğün yaratılmasına doğru hareket etmeliyiz. ŞİÖ nezdinde bir bankanın da kurulmasının gerekliliğini vurgulayan Medvedev, Bu konudaki istişarelerimiz yıllardır devam ediyor. Artık bu konuda bir adım atmamız gerekli. Medvedev, ŞİÖ üyeliği için başvurularda bulunan İran ve Afganistan’ın da örgüte üyeliği önünde bir engel bulunmadığını söyledi.', 'https://www.ntv.com.tr/dunya/sangay-isbirligi-orgutunde-ekonomik-is-birligini-arttirmaliyiz,M4C_UIJXrk-BLimnoeqwlg', null, '2017-12-01 15:24:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (801, 'Vakıfbanktan \"Sarraf\" açıklaması', 'Ankara Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Erkan İbiş, CHP eski Genel Başkanı ve CHP Antalya Milletvekili Deniz Baykalın sağlık durumuna ilişkin, Deniz beyin genel durumu gayet güzel. Her gün çok daha iyiye gidiyor. Her gün çok daha iyiye gidiyor. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/vakifbanktan-sarraf-aciklamasi,kSFxao9vdESfbHAj65IiXg', null, '2017-12-01 16:00:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (808, 'Son dakika: Çiftçileri sevindirecek haber!', 'Rusya Başbakanı Dimitriy Medvedev, Şanghay İşbirliği Örgütü’nün (ŞİÖ) aslen güvenlik alanlarıyla ilgilenen bir organizasyon olarak düşünüldüğünü belirterek, Ancak artık ŞİO kapsamında ekonomik iş birliğine doğru da hareket etmeliyiz. ŞİÖ’nün aslen güvenlik politikası alanında koordinasyon konularıyla ilgilenen bir organizasyon olarak düşünüldüğünü hatırlatan Medvedev, Ancak artık ŞİO kapsamında ekonomik iş birliğine ve ekonomik bütünlüğün yaratılmasına doğru hareket etmeliyiz. ŞİÖ nezdinde bir bankanın da kurulmasının gerekliliğini vurgulayan Medvedev, Bu konudaki istişarelerimiz yıllardır devam ediyor. Artık bu konuda bir adım atmamız gerekli. Medvedev, ŞİÖ üyeliği için başvurularda bulunan İran ve Afganistan’ın da örgüte üyeliği önünde bir engel bulunmadığını söyledi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/son-dakika-ciftcileri-sevindirecek-haber', null, '2017-12-01 17:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (849, 'Flynnin itirafı, doları ve ABD hisselerini düşürdü', '75 yıl önce Tennessee Williams tarafından yazılan "Arzu Tramvayı" (A Streetcar Named Desire) yıllar sonra bir kez daha sahneleniyor. Merakla beklenen oyunun galası ise önceki akşam Uniq Hall’da yapıldı. BKM ve ID İletişim’in yapımıyla tekrar sahnelenen "Arzu Tramvayı"nın dekor ve kostüm tasarımını Şirin Dağtekin Yenen, Işık tasarımını Yakup Çartık’ın yaptığı oyunun müzikleri ise; Tolga Çebi tarafından hazırlandı. Büyük beğeni toplayan oyun sonunda salondakiler oyuncuları ayakta alkışladı. ORASI MERTLİK MEYDANIDavetliler arasında yer alan Çi dizisinin Durusu Serenay Sarıkaya, "Bir oyun olsun, müzikal olsun yer almayı çok isterim. Orası için mertlik meydanı derler. Her yiğidin harcı değil" dedi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/flynnin-itirafi-dolari-ve-abd-hisselerini-dusurdu', null, '2017-12-01 20:00:02.000000', '2', 3);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (889, 'ABden insan hakları şartı', 'Avrupa Parlamentosu (AP), Avrupa Birliği’nin (AB) 2018 bütçesiyle birlikte Türkiye’ye üyelik öncesi sağlanan fonda 105 milyon Avro’luk kesinti yapılmasını onayladı. 70 milyon Avro’luk fon da donduruldu ve "insan hakları alanında gelişme gösterilmesi" şartına bağlandı. Reuters, kesinti kararının Türkiye’de insan hakları alanında görülen geriye gidişe karşı sembolik önem taşıdığını ve devamının gelebileceğini yazdı. 4 milyar Avro fon ayrılması öngörülmüştü. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877984/AB_den_insan_haklari_sarti.html', null, '2017-12-02 02:45:03.000000', '2', 4);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (891, 'Teşvik kralı Ayan... Adı WikiLeaks ve Malta belgelerinde:  ‘1 sterlinlik’ şirketin tek yönetim kurulu üyesi', 'Ayan’ın, İran ve Sudan’da petrol ve doğalgaz sahalarıyla ilgili yatırımları bulunuyor. Ayan, İTO kayıtlarına göre ortağı olduğu İnsaş İnşaat’ın kaydını 31 Temmuz 2013’te, yönetim kurulu üyesi olduğu Metaş Mesken’i 2 Temmuz 2003’te, yine ortağı olduğu 20. yıl Konut ve İnşaat’ı 26 Ağustos 2002’de, yönetim kurulu üyesi olduğu SS Konutbirlik Evleri Toplu İşyeri Yapı Kooperatifi’ni 28 Mayıs 2002’de ve son olarak yine yönetim kurulu üyesi olarak gözüktüğü SS Ayanca Konut Yapı Kooperatifi’ni 31 Temmuz 2013’te kapatmış. İddiaya göre söz konusu tanker için 23 milyon dolarlık ödemeyi Mübariz Mansimov, 7 milyon dolarlık ödemeyi ise Som Petrol üzerinden Sıtkı Ayan yapmıştı. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878008/Tesvik_krali_Ayan..._Adi_WikiLeaks_ve_Malta_belgelerinde____1_sterlinlik__sirketin_tek_yonetim_kurulu_uyesi.html', null, '2017-12-02 03:09:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (901, 'Teşvik kralı Ayan... ‘1 sterlinlik’ şirketin tek yönetim kurulu üyesi: Adı Malta belgelerinde', 'Ayan’ın, İran ve Sudan’da petrol ve doğalgaz sahalarıyla ilgili yatırımları bulunuyor. Ayan, İTO kayıtlarına göre ortağı olduğu İnsaş İnşaat’ın kaydını 31 Temmuz 2013’te, yönetim kurulu üyesi olduğu Metaş Mesken’i 2 Temmuz 2003’te, yine ortağı olduğu 20. yıl Konut ve İnşaat’ı 26 Ağustos 2002’de, yönetim kurulu üyesi olduğu SS Konutbirlik Evleri Toplu İşyeri Yapı Kooperatifi’ni 28 Mayıs 2002’de ve son olarak yine yönetim kurulu üyesi olarak gözüktüğü SS Ayanca Konut Yapı Kooperatifi’ni 31 Temmuz 2013’te kapatmış. İddiaya göre söz konusu tanker için 23 milyon dolarlık ödemeyi Mübariz Mansimov, 7 milyon dolarlık ödemeyi ise Som Petrol üzerinden Sıtkı Ayan yapmıştı. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878008/Tesvik_krali_Ayan...__1_sterlinlik__sirketin_tek_yonetim_kurulu_uyesi__Adi_Malta_belgelerinde.html', null, '2017-12-02 04:09:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (903, 'Uluslararası Şeffaflık Derneği Başkanı Özarslan: Yolsuzluğa karşı ortak ses şart', 'Yeterli bir sistemin - denetimin olmadığı ve muhtemelen de çıkar çatışmalarından dolayı kamu kaynaklarının özel menfaat için kullanıldığı hallerde yolsuzluk var oluyor ve bu da insanları temel haklarından yoksun bırakacak şekilde işliyor. Yolsuzluk her yerde görülebilir, skandallar olabilir ama o olaya karışanları sonunda yargılarsınız, sistemde iyileştirme yaparsınız ve bu aslında bu krizi iyi bir şekilde yönettiğinizi, bu konudaki yanlışı düzeltme iradenizi gösterir. Tabii bu itibar kaybı önemli. Yolsuzlukla Mücadele Komisyonu da ortadan kalktı zaten. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/877970/Uluslararasi_Seffaflik_Dernegi_Baskani_Ozarslan__Yolsuzluga_karsi_ortak_ses_sart.html', null, '2017-12-02 04:09:06.000000', '2', 5);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1049, 'Kasımda en fazla domatesin fiyatı arttı', 'İstanbul Ticaret Odası (İTO) tarafından Kasım 2017 döneminde İstanbulda perakende fiyatı en fazla artan ve azalan harcama kalemleri açıklandı.  Buna göre, kasım ayında İTO’nun İstanbul Ücretliler Geçinme İndeksi’nde yer alan 242 ürünün 118’inin perakende fiyatı artarken, 27 ürünün fiyatı düştü, 97 ürünün fiyatı ise değişmedi. Kasım ayında gıda harcamaları yaş kuru sebze ve meyve grubunda yer alan domates, yüzde 36,63 ile fiyatı en fazla artış gösteren ürün oldu. Söz konusu dönemde ayva yüzde 12,97 gerileme göstererek fiyatı en fazla azalan ürün oldu. Fiyatında azalış izlenen diğer ürünler ise yüzde 12,74 ile pırasa, yüzde 8,80 ile ıspanak, yüzde 8,15 ile muz ve yüzde 4,20 ile havuç olarak kayıtlara geçti.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/kasimda-en-fazla-domatesin-fiyati-artti,gn8X4jKMjkS3Dv2Av9wTnQ', null, '2017-12-02 13:32:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1095, 'Kanserden tansiyona... Yüzlerce ilaca görülmemiş zam', 'Dolar ve avrodaki artış ilaç fiyatlarına çifte zam olarak yansıyacak. İlk zam iki hafta içerisinde kanser ilacından tansiyon ilacına kadar 915 kalemde gerçekleşecek. Anadolu Eczacı ve Depocuları Derneği Başkanı Onur Tokel, "Kanser hastalarının kullandığı mamalardan tansiyon ilacına, antibiyotikten aşılara 915 kalem ilaca zam gelecek" dedi.   İLACA ÇİFTE ZAM19 Aralık’ta yapılacak zammın ara zam olduğunu, Şubat ayında bir zam daha geleceğini kaydeden Tokel şunları söyledi: "Sağlık Bakanlığı döviz kuru ile ilgili yılda bir defa artış yapar. Kur artışı Şubat ayında yapılacak. Bu zam ‘firmaların zam isteme’ talebi doğrultusunda yapılan ara zam.İlaçlara göre değişkenlik gösteren bir zam bu. Bizim fiyatlarımız yurt dışına endeksli olduğundan kaynak ülkede fiyat artıyorsa bizde de artıyor. Beş ülke içerisinde en ucuz ülkeyi referans alan bir uygulamamız var. Referans ülkede fiyat artışı olduğunda firmalar Türkiye’de de zam istiyor. Bakanlık incelemesi sonrasında zam yapılma kararı alındı.Şu anda ilaçta döviz kuru 2. 32 aslında, avro 4. 60’ı gördü. 1. 98 olan avro kuru 2. 32’ye taşınmıştı, yüzde 19 zam yapılmıştı. Yine öyle bir zam bekliyoruz.Şubat ayında tekrar genel bir artış olacak." ZAM GELECEK, İLAÇLAR YOKBirgünden Burcu Cansunun haberine göre, ilaca zam kararının stokçuları harekete geçirdiğini belirten Tokel, "Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu 19 Aralık’tan itibaren ilaçlara zam uygulanacağını bildirdi. 962 ilaçta fiyat düşüşü beklenirken, 915 kalem ilaçta ise zam bekleniyor. Zam yapılacağının belli olmasından sonra eczanelerde ilaç sıkıntısı başladı. Zam gelecek ilaçlar eczanelerde ve ecza depolarında bulunmuyor. Fiyatı düşecek ürünlerse tabii ki kolaylıkla bulunabiliyor" diye konuştu. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878426/Kanserden_tansiyona..._Yuzlerce_ilaca_gorulmemis_zam.html', null, '2017-12-02 16:27:03.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1097, 'Ekonomi Bakanı Zeybekciden döviz kurlarına ilişkin açıklama', 'Ekonomi Bakanı Nihat Zeybekci partisinin Çal ilçe teşkilatında konuştu. Rıza Sarraf davasını nasıl Erdoğana bağlarız, bunun peşindeler Bir komedi sergiliyorlar şimdi Amerikada, mahkeme tiyatrosu diyen Zeybekci, sanık olarak alıp tanık olarak ortaya çıkarttıkları Rıza Sarrafın ifadelerinde İrana ambargo ve yaptırım konularının geçmediğini, Türkiyede ne yaptığı, kiminle görüştüğü gibi konuların öne çıktığını söyledi. Ama ne yapıp ne edip, nasıl dolaştırıp bu işi AK Partiye ve Recep Tayyip Erdoğana bağlarız onun peşindeler. 17-25 Aralıkta başlanan tiyatronun oltasına takılan CHP17-25 Aralıkta başlanan tiyatronun bu tarafta oltasına takılan yine CHP. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878428/Ekonomi_Bakani_Zeybekci_den_doviz_kurlarina_iliskin_aciklama.html', null, '2017-12-02 16:45:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1103, 'Sağlık Bakanlığından ilaç fiyatlarına ilişkin açıklama', 'Türkiyede ilaç fiyatlarının 2004ten itibaren, birçok ülkede olduğu gibi Referans Fiyat Sistemi ile belirlendiği aktarılan açıklamada, kaynak fiyat değişikliklerine bağlı ilaç fiyat düşüş veya artışının, Beşeri Tıbbi Ürünlerin Fiyatlandırılması Hakkında Tebliğde yapılan değişiklikle, yılda ikiden bire düşürüldüğü hatırlatıldı.  Açıklamada, şunlar kaydedildi: 2017 yılında bu kapsamda 917 ilacın fiyatında düşüş, 945 ürünün fiyatında artış yapılmıştır. Kur değişimine bağlı olarak ilaç stoku yapılmasının önlenmesi amacıyla Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumumuz eczane ve ecza depolarını denetlemektedir. İlaç Takip Sistemi üzerinden eczane ve ecza depolarının ilaç stoklarının takibi yapılmaktadır.  Şu ana kadar kurumumuza ilaç fiyatlarındaki artış veya azalma ile ilgili tedarik sıkıntısı ulaşmamıştır.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/saglik-bakanligindan-ilac-fiyatlarina-iliskin-aciklama,FL3fIdu8mEiZJWrbkHlFbA', null, '2017-12-02 17:16:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1162, 'Altında rekor alış', 'Geçen yıl bu rakam, 3. Türkiye’nin en çok altın ihracatı yaptığı ülkeler sıralamasında geçen yıl dördüncü sırada olan BAE, bu yıl birinci sıraya yükseldi. 3 milyar dolarlık altın ithal ederken, bu yıl bu rakam 4. 4 milyar doları yani cari açığın yüzde 24’ü "net altın ithalatı"ndan kaynaklandı. Cumhuriyet’e konuşan CHP’li Öztrak: "TCMB’nin altın rezervlerinin yılbaşından bu yana yüzde 60 arttığını görüyoruz. Bu artışın sebeplerinin, hangi amaçla bu kadar altın ithal edildiğinin kamuoyuna açıklanması gerekmektedir					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878523/Altinda_rekor_alis.html', null, '2017-12-02 23:18:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1170, 'Kâr arttı, istihdam azaldı', 'Türk bankacılık sektöründe net kâr bu yılın ilk 10 ayında 2016’nın aynı dönemine göre yüzde 28. Geçen yıl eylül ayında 10 bin 985 olan şube sayısı ise Eylül 2017’de 10 bin 658’e düştü. Türkiye’de yüz bin kişiye düşen banka çalışanı sayısı 244, şube sayısı 13. Avrupa Birliği’nde ise yüz bin kişiye düşen çalışan sayısı 549, şube sayısı 35. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/878530/K_r_artti__istihdam_azaldi.html', null, '2017-12-02 23:45:07.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1223, 'SGKya mesleğini bildirmeyene ceza geliyor', 'Yetkililer, "İlk kez, kimin ne iş yaptığı tam olarak bilinebilecek. Bugüne kadar çalışanının meslek bilgisini vermeyen birçok işyeri vardı ve bunlara ilişkin bir yaptırım da yoktu" bilgisini verdi. Sigortalı sayısı 15 milyona ulaştı       Her birinin kodu varHalen uygulanan mevzuata göre, tüm meslekler için belirlenmiş özel kod numaraları var. 2016 yılında çıkarılan torba kanunla, meslek kodu kuralına uymayan işletmelere para cezası verilmesi öngörüldü. Kamuda 30 yılın üzerinde hizmeti olanlara 1,1 milyar lira       Piyasanın fotoğrafı çekilecekYetkililer, Ocak ayıyla birlikte zorunlu hale gelecek olan meslek kodları üzerinden ücret sorgulaması yapılmasının ise kısa vadede planlanmadığını belirtiyorlar. Halen 6 milyondan fazla kişinin asgari ücretle çalıştığını belirten yetkililer, "Bir doktor asgari ücretle çalışıyor. Bu normal koşullarda, hayatın olağan akışına aykırı. Tabii ki, piyasanın genel akışına müdahale edilemez. Ancak yine de bir doktor asgari ücretle çalıştırılıyorsa, ‘Neden bu rakam tercih edildi’ diye sorulabilir. Genel olarak ise meslek kodlarının SGK’ya bildirilmesiyle, çalışma hayatının fotoğrafı net bir şekilde çekilecek ve orta vadedeki politikaların oluşturulmasında bu fotoğraf sağlıklı veriler üretimmesini sağlayacak" bilgisini verdiler.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/sgkya-meslegini-bildirmeyene-ceza-geliyor', null, '2017-12-03 07:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1228, 'Milyar dolarlık halka arzlar bekliyoruz', 'Sermaye Piyasası Kurulu (SPK) Başkanı Vahdettin Ertaş, halka arz edilecek sermaye piyasası araçlarından yurtiçi yatırımcılara tahsis edilecek oranın düşürülmesine yönelik, bunun büyük şirketlerin halka arzını kolaylaştırmak amacıyla yapılmış bir işlem olduğunu söyledi. "Milyar dolarlık halka arzlar bekliyoruz" diyen Ertaş şöyle devam etti:"Bazı şirketlerimizin isimlerini duymuşsunuzdur. Dolayısıyla yüzde 20 halka arz payı dediğimiz zaman 100 milyonluk şirket 20 milyon yapıyor ama 3 milyar dolarlık bir halka arzda 600 milyon dolar yapıyor. Dolayısıyla burada daha büyük halka arzların içeride daha fazla satılması için yurtiçi kurumsal yatırımcı tabanını yüzde 10’a çektik. Bunu ihtiyaca göre daha yukarı ve aşağıya indirme hakkı da aldık. Böylece büyük şirketlerin halka arzını kolaylaştırmak amacıyla yapılmış bir işlemdir."‘Hiçbir zaman sıfır olmaz’Ertaş, halka arz edilecek sermaye piyasası araçlarından yurtiçi kurumsal yatırımcılara tahsis edilecek oranın hangi durumlarda sıfıra indirilebileceğine dair, "Sıfıra kadar diyoruz ama sıfır olmaz hiçbir zaman. Biz kısaca içeride satışı kolaylaştırmak için yapılmış bir düzenleme diyebiliriz özetle. Büyük halka arzların Türkiye’de satışını kolaylaştırma, halka açılmaları teşvik etmek için yapılmış bir düzenleme" ifadelerini kullandı. Gelecek dönem halka arz yapacak şirket bilgilerine dair isim vermek istemediklerini de aktaran Ertaş, "Sabancı enerji şirketleri var isimlerini duyduğunuz, sağlık şirketleri var. Onlar Kamuyu Aydınlatma Platformu’nda (KAP) açıklandı. Bu şirketler çok büyük halka arz yapacaklar inşallah" diye konuştu. 5 milyar dolar düzeyinde halka arz olacağını tahmin ettiklerini belirterek, "EnerjiSA, Medical Park, Şok, Memorial, Defacto şirketlerinin halka arzı planlanıyor" bilgisini vermişti. Yurtdışına yönelmenin önüne geçilmesi hedefleniyorSPK tarafından, sermaye piyasası araçlarının satışı tebliğinde yapılan değişiklik ile halka arzlarda yurtiçi kurumsal yatırımcılara tahsis edilecek oran yüzde 20’den yüzde 10’a çekildi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/milyar-dolarlik-halka-arzlar-bekliyoruz', null, '2017-12-03 07:44:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1388, 'Eski Enerji Bakanı Taner Yıldız: İrana ambargoyu Türkiye değil Avrupa ülkeleri deldi', 'Eski Enerji Bakanı ve AKP Kayseri Milletvekili Taner Yıldız, Rıza Sarrafla ilgili açıklamalarda bulundu. Türkiye’nin İran’a uygulanan ambargoyu delmediğini iddia eden Yıldız, "Avrupa’da ise birçok ülkede ambargo delindi ve Avrupa bankaları bu nedenle ceza aldı" dedi. Yıldız, "Biz ambargoyu delmedik. O zamanlar görevde olan bir kardeşiniz olarak söylüyorum, onlarca ülke İran’dan doğal gaz ve petrol aldı.İran’da üretilen petrolün yüzde 23’ünü Çin aldı. Japonya yüzde 17, Fransa yüzde 7 oranında petrol alımı yaparken, Türkiye de petrolün yüzde 7’sini aldı. Biz ambargoyu delmedik, kural neyse onu uyguladık." ifadelerini kullandı. Yıldız,son olarak "Ambargoyu delmiş olan İsviçre’den 3, Fransa’dan 2, Almanya ve İtalya’dan da birer banka var. Birine 3. 5 milyar dolar, diğerine 400 milyon dolar, bir başkasına da 2 milyar dolar ceza geldi. Ama bu dava görülürken o ülkelerin Cumhurbaşkanlarıyla alakalı bir şey duydunuz mu. Yok. O zaman bu işte bir numara var.İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı açıklama yaptı.‘Bu konular için bizden herhangi bir evrak talep edilmedi. Biz de bir evrak göndermedik’ diye.İsterse gönderecekler. Peki niçin siz bu ülkenin siyasi konularını, ekonomik bir problemle alakalı. onun gerekçesi haline getiriyorsunuz." diye konuştu. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879086/Eski_Enerji_Bakani_Taner_Yildiz__iran_a_ambargoyu_Turkiye_degil_Avrupa_ulkeleri_deldi.html', null, '2017-12-03 18:36:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1450, 'Yeni yasalar da kadını vurdu', 'İstatistik olarak işsiz olarak sınıflanan eğitimli genç erkeklerin yüzde 33’ü, kadınların yüzde 20’si eğitimlerine devam ediyor. 5’i ‘atıl’, yüzde 5. 6’sının ‘atıl’, yüzde 8. Cinsiyetçiliğe son verilmeli Türkiye Devrimci İşçi Sendikaları Konfederasyonu Araştırma Dairesi’ne (DİSK-AR) göre, Ağustos 2017 döneminde kadın işsizliği yüzde 15, genç kadın işsizlik oranı yüzde 27. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879099/Yeni_yasalar_da_kadini_vurdu.html', null, '2017-12-04 03:09:06.000000', '2', 16);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1457, 'Prof. Hanke: Türk lirası kurtarmak için altına endeksli para birimine geçilmesi gerek', 'Steve Hanke, Türk lirasının doğası itibariyle zayıf bir para birimi olduğunu ve bunun düzeltilmesi için Türkiyenin altına endeksli para birimi uygulamasına geçmesi gerektiğini yazdı. Forbesın internet sitesinde liradaki değer kaybıyla ilgili bir makale yazan Hanke, doğası gereği zayıf bir para birimi olan Türk lirasının giderek güç kaybettiğini ve aslında Türkiyedeki toplam mevduatların yüzde 70inin döviz hesaplarda olmasından dolayı halkın da bu durumun farkında olduğunu belirtti. Türkiyenin en zayıf noktasıBBC Türkçede yer alan habere göre Hanke yazısında şu görüşlere yer verdi: Liranın (Cumhurbaşkanı Recep Tayyip) Erdoğanın attığı adımlar ve verdiği tepkilerin etkisiyle tüm zamanların en düşük düzeyine gerilemesi, Türkiyenin Aşil tendonunun (en zayıf noktası) da para biriminin olduğunu ortaya koyuyor.       Altına endeksli lira sistemiHanke, Erdoğanın Türkiyenin en zayıf noktasını ortadan kaldırmak ve küresel alanda gerçek anlamda siyasi bir güce sahip olmak için bir şeyler yapması gerektiğini aktardı. Türkiyenin bir başka devlet tarafından basılmayan ya da kontrol edilmeyen bir para birimi olan altına geçmesi gerekiyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/dunya/prof-hanke-turk-lirasi-kurtarmak-icin-altina-endeksli-para-birimine-gecilmesi-gerek', null, '2017-12-04 03:55:03.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1465, 'Sigortalı ölmezse primleri iade edilecek', 'Hayat sigortası şirketleri, geçmiş deneyimlerini de hesaba katarak, prim iadeli hayat sigortası adı altında yeni ürün geliştirdi. İkinci ve en önemli neden ise, vatandaşın, hayat sigortasına, ‘10-15 yıl prim ödeyeceğim, ölmezsem, ödediğim primler boşa gidecek, sigorta şirketine para kazandırmış olacağım’ yaklaşımı. - Primler 3 aylık, 6 aylık ya da yıllık olarak da ödenebiliyor. - Sigorta süresi en az 10 yıl en çok 20 yıl. - Prim iadeli hayat sigortası sakatlık teminatını içermiyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/yeni-yildan-itibaren-sigortali-olmezse-primleri-iade-edilecek,EBUhcA2dUkGIDJm80yvt-A', null, '2017-12-04 05:24:01.000000', '2', 14);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1486, 'Çin, Güney Kore, Japonya... Asyalı yatırımcıların Türkiye iştahı arttı', 'Gelecek yılın halka arz açısından çok yoğun geçeceğini düşündüğünü kaydeden Ünlü, 2018’de 3,5 milyar dolar düzeyinde halka arz olacağını tahmin ediyoruz. Türkiye 20-25 milyar dolar yabancı sermaye çekebilir     Mahmut Ünlü, Türkiye potansiyeline bakıldığında 20-25 milyar dolar seviyesinde yabancı sermaye çekebileceğini ve bunun da cari açığın finansmanı destekleyeceğini belirtti. Darbe girişimine rağmen geçen yıl 12,3 milyar dolar yabancı sermaye geldi. Tahminin 10 milyar dolar civarında yabancı sermaye girişi olacağı yönünde. Türkiyede yabancı sermaye yatırımları 13-15 milyar dolarlar seviyesine oturmuş durumda.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/cin-guney-kore-japonya-asyali-yatirimcilarin-turkiye-istahi-artti', null, '2017-12-04 06:33:03.000000', '2', 12);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1499, 'Kasım ayı enflasyon oranı açıklandı', 'TÜFE’de (2003=100) 2017 yılı Kasım ayında bir önceki aya göre yüzde 1,49, bir önceki yılın Aralık ayına göre yüzde 11,16, bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 12,98 ve on iki aylık ortalamalara göre yüzde 10,87 artış gerçekleşti. Enflasyon beklentisi yüzde 1,08 idiAA Finans beklenti anketine katılan ekonomistler, kasım ayında Tüketici Fiyat Endeksinin (TÜFE) yüzde 1,08 artmasını bekliyor. Aylık en yüksek artış yüzde 3,77 ile giyim ve ayakkabı grubunda olduAna harcama grupları itibariyle 2017 yılı Kasım ayında endekste yer alan gruplardan, gıda ve alkolsüz içeceklerde yüzde 2,11, ulaştırmada yüzde 2,01, çeşitli mal ve hizmetlerde yüzde 1,84 ve konutta yüzde 1,25 artış gerçekleşti. Yıllık en fazla artış yüzde 18,56 ile ulaştırma grubunda gerçekleştiTÜFE’de, bir önceki yılın aynı ayına göre gıda ve alkolsüz içecekler yüzde 15,78, çeşitli mal ve hizmetler yüzde 13,39, ev eşyası yüzde 12,85 ve sağlık yüzde 12,38 ile artışın yüksek olduğu diğer ana harcama gruplarıdır. Düzey’de bulunan 26 bölge içinde, bir önceki yılın Aralık ayına göre en yüksek artış yüzde 12,33 ile TR63 (Hatay, Kahramanmaraş, Osmaniye) ve TRB2 (Van, Muş, Bitlis, Hakkari) bölgelerinde, bir önceki yılın aynı ayına göre en yüksek artış yüzde 14,38 ile TRB2 (Van, Muş, Bitlis, Hakkari) bölgesinde ve on iki aylık ortalamalara göre en yüksek artış yüzde 12,42 ile TR81 (Zonguldak, Karabük, Bartın) bölgesinde gerçekleşti.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/kasim-ayi-enflasyon-orani-aciklandi', null, '2017-12-04 07:11:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1503, '\"Süslü paketlere aldanmayın\"', 'Türkiye Esnaf ve Sanatkarları Konfederasyonu (TESK) Genel Başkanı Bendevi Palandöken, yılbaşı kutlamalarının yaklaşmasıyla piyasaya kalitesiz ve sahte ürünler sürülmeye çalışıldığını belirterek, Vatandaşlarımız yeni yıl için hediye paketi hazırlarken satın aldıkları ürünlere dikkat etmeli uyarısında bulundu. Hediye sepetlerine konulan ürünlerin dikkatlice incelenmesi gerektiğinin altını çizen Palandöken, Alkollü içeceklerin üzerinde Tütün ve Alkol Piyasası Düzenleme Kurumu belgesi ve bandrollü olmasına, hediye paketlerine konulan çikolata, şekerleme ve kuruyemiş gibi merdiven altı ürünlere dikkat edilmelidir değerlendirmesinde bulundu. Palandöken, kaçak yollarla üretim yapanların hem vatandaşın sağlığını tehlikeye attığını hem de esnafı mağdur ettiğini vurgulayarak, şunları kaydetti:Yılbaşı kutlamalarının yaklaşmasıyla piyasaya kalitesiz ve sahte ürünler sürülmeye çalışılıyor. Vatandaşlarımız yeni yıl için hediye paketi hazırlarken satın aldıkları ürünlere dikkat etmeli. Hem insan sağlığını tehdit ettiği hem de vergi kaybına yol açtığı için bu yapıyla her kesimin mücadele etmesi gerekir.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/teskten-yilbasi-alisverisi-uyarisi,TyoVKualmka4dO1BWFuXzg', null, '2017-12-04 07:24:02.000000', '2', 14);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1509, 'Enflasyon rakamları açıklandı... 2003ten bu yana en yüksek seviyeye çıktı', 'Yükseliş eğiliminin devam ettiği enflasyonda kasım rakamları beklentilerin üzerinde geldi. 2 artması beklenen TÜFE, yüzde 1. Yıllık enflasyon yüzde 12. Çekirdek enflasyon yüzde 12. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879242/Enflasyon_rakamlari_aciklandi..._2003_ten_bu_yana_en_yuksek_seviyeye_cikti.html', null, '2017-12-04 07:36:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1512, 'Borsa haftaya düşüşle başladı (4 Aralık 2017)', 'Açılışta BIST 100 endeksi 208,40 puan azalırken, bankacılık endeksi de yüzde 0,27, holding endeksi de yüzde 0,03 düşüş kaydetti. Sektör endeksleri arasında en fazla yükselen yüzde 0,91 ile spor, en çok gerileyen ise yüzde 2,26 ile gıda, içecek oldu. AA Finans beklenti anketine katılan ekonomistler, kasım ayında Tüketici Fiyat Endeksinin (TÜFE) yüzde 1,08 artmasını bekliyor. Ekonomistlerin kasım ayı enflasyon beklentilerinin ortalamasına (yüzde 1,08) göre, bir önceki ay yüzde 11,90 olan yıllık enflasyonun, yüzde 12,53e yükseleceği hesaplanıyor. Yıl sonu enflasyon beklentilerinin ortalaması ise yüzde 11,04 oldu .', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/piyasa-hisse/borsa-haftaya-dususle-basladi-4-aralik-2017', null, '2017-12-04 07:44:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1513, 'Elektrikte serbest tüketici sayısı kasımda arttı', 'İstanbulun Avrupa yakasında 997 bin 22, Asya yakasında ise 380 bin 974 serbest tüketici sisteme dahil oldu. İstanbulu, 475 bin 346 serbest tüketiciyle İzmir ve 380 bin 549 aboneyle Antalya takip etti. Grup bazında en fazla serbest tüketici kaydı 3 milyon 380 bin 588 ile meskenlerde gerçekleşti. Meskenleri, 1 milyon 314 bin 303 abone ile ticarethaneler izledi. Kasımda serbest tüketici abone sayılarının grup bazlı dağılımı ise şöyle:Profil Abone GrubuSerbest Tüketici SayısıMesken3 milyon 380 bin 588Ticarethane1 milyon 314 bin 303Sanayi17 bin 919Aydınlatma6 bin 400Tarımsal SulamaBin 638Diğer40 bin 11 .', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/elektrikte-serbest-tuketici-sayisi-kasimda-artti', null, '2017-12-04 07:44:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1518, '\"Aralıktan itibaren kalıcı düşüş süreci başlayacak\"', 'Kasım ayı enflasyon rakamları açıklandı. Enflasyon rakamlarına ilişkin açıklama yapan Başbakan Yardımcısı MehmetŞimşek, aralık ayından itibaren enflasyonda kalıcı düşüş süreci başlayacağını söyledi. Kasım ayı yıllık enflasyondaki 1,08 puanlık artışın 0,52 puanı işlenmemiş gıdadan geliyor. Enflasyonda aralık ayından itibaren kalıcı bir düşüş süreci başlayacaktır. Hükümetimiz bu amaç için gereken desteği vermeye devam edecek.  Gıda Komitesi bu tarz oynaklıklara kalıcı çözüm üretmeyi amaçlıyor. Gerekli tedbirleri aldık, almaya devam edeceğiz.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/mehmet-simsek-araliktan-itibaren-kalici-dusus-sureci-baslayacak,tbdDFwEkAkSYLbZY589JlQ', null, '2017-12-04 07:56:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1525, 'e-Devlet e-Bordro sorgulama nasıl yapılır?', 'Memurlar, e-Bordro sorgulama nasıl yapılıyor. Az sayıda işlemle açılan bu platformdan bugün pek çok işlemi gerçekleştirebiliyorsunuz. Peki e-Bordro sorgulama nasıl yapılıyor. İlk şifreler genellikle akılda kalıcı değildir ve bu nedenle vatandaşlar bu şifreleri değiştirme gereği duyarlar. Ardından Şifre Değiştir butonuna tıklayın ve bu alanda sizden istenen yerlere mevcut şifrenizi ve kullanmak istediğiniz yeni şifrenizi yazıp kaydederseniz, artık yeni şifrenizle sisteminize giriş yapabilirsiniz.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/e-devlet-e-bordro-sorgulama-nasil-yapilir', null, '2017-12-04 08:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1535, 'Global özel sermaye fonları 15 trilyon doları yönetecek', 'Dünyada, 2008de 4 bin 700 civarında bulunan özel sermaye fonu şirketi sayısı, bugün 7 binin üzerine çıktı. Özel sermaye fonu şirketlerinin sayısı yükseldikçe, sermaye ve fon yatırımcıları için şirketler arasındaki rekabet de arttı. Araştırmaya katılan özel sermaye fonu sektör temsilcileri, yatırımcıların bugünün düşük faizli piyasa ortamında yüksek getiri arayışını sürdürdüğüne işaret ederken, global özel sermaye fonu sektöründeki büyüme ile rekabetin de arttığını belirtti. Türkiyede özel sermaye fonları yatırımlarına devam ettiAA muhabirine, konuya ilişkin değerlendirmelerde bulunan EY Avrupa, Orta Doğu ve Afrika (EMEIA) Büyüyen Pazarlar Lideri ve EY Türkiye Özel Sermaye Fonları Sektör Lideri Demet Özdemir, özel sermaye fonu sektörünün önemli bir dönüm noktasında olduğunu söyledi. Özdemir, teknolojide kaydedilen ilerlemeler, piyasa koşulları ve düzenlemelerde yaşanan değişimin, özel sermaye fonu şirketlerinin stratejilerini, ürünlerini ve iş yapış süreçlerini gözden geçirmeye ittiğini vurguladı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketler/global-ozel-sermaye-fonlari-15-trilyon-dolari-yonetecek', null, '2017-12-04 08:22:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1538, 'Sigortalı ölmezse prim iade', 'Hayat şirketleri birer birer emeklilik şirketine dönüştü ve sigortacılar, BES’e odaklandı. 2003 sonrasında ise birikimli hayat sigortacılığı neredeyse durma noktasına geldi ve hayat sigortacılığı sadece banka kredileri ile birlikte verilen sigortalardan oluştu. Şunu da belirtmekte fayda var, 2003 öncesinde de hayat sigortaları, özellikle de vefat teminatlı ürünler, tüketici tarafından ilgi görmedi. Birincisi, o yıllarda, hayat sigortası dinen caiz sayılmadığından, belli bir kesim bu sigortaya uzak durdu ki, bu durum artık değişti. İkinci ve en önemli neden ise, vatandaşın, hayat sigortasına, ‘10-15 yıl prim ödeyeceğim, ölmezsem, ödediğim primler boşa gidecek, sigorta şirketine para kazandırmış olacağım’ yaklaşımı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sigortali-olmezse-prim-iade', null, '2017-12-04 08:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1545, 'Dolar enflasyon verisi sonrası geriledi', 'Dolar/TL, kasım ayına ilişkin enflasyon verisi sonrasında aşağı yönlü hareket etti. 9405den işlem gören dolar kuru, 3. 9290dan işlem gördü. 2825 seviyesinde yer aldı. Kasım ayı enflasyon oranı açıklandı       Piyasalar başta ABDdeki dava süreci olmak üzere diplomatik ve jeopolitik gelişmeleri izliyor. Öte yandan TLnin reel bazda yaklaşık 15 yılın en zayıf seviyelerinde bulunması ise daha fazla değer kaybının önüne geçen nedenlerin başında yer alıyor. Yüksek enflasyon ve dolardaki küresel güçlenmeye karşın dolar/TLdeki sınırlı gevşemenin kalıcı olamayacağını belirten uzmanlar, günün devamında kurda tekrar yukarı yönlü hareket görülebileceğini ifade ediyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/dolar-tl-enflasyon-sonrasi-geriledi', null, '2017-12-04 08:44:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1549, 'Bu hatta günde 1,5 milyon yolcu taşınacak', 'Bakan Arslan, İstanbulda Asrın projesi olarak nitelendirilen Marmarayı vatandaşların yoğun şekilde kullandığını ifade ederek, Marmaray Projesini yaklaşık 15 kilometrelik Ayrılıkçeşmeden Kazlıçeşmeye kadar insanımızın hizmetine sunduk ve 4 yıllık periyotta da insanımız çok yoğun bir teveccühle kullandı. Avrupa ve Anadolu yakasındaki hatlarda da çalışmaların yoğun şekilde devam ettiğini anlatan Arslan, şöyle konuştu:Marmaraydaki konforu görünce hem Anadolu hem Avrupa yakasındaki banliyö hatlarının Marmaray gibi metro standartlarına getirilmesi ve sürüşün kesintisiz haline gelmesi yönündeki beklentileri biliyoruz. 2018de banliyö hatlarının inşaatlarını tamamen bitireceğiz     Arslan, İstanbulun her iki yakasındaki banliyö hatlarının yapımının sürdüğünü belirterek, 2018 sonu itibarıyla hem Anadolu yakasındaki hem Avrupa yakasındaki banliyö hatlarının inşaatlarını tamamen bitireceğiz ve sene sonu itibarıyla hizmete sunacağız. Banliyö hatlarının inşaatını gelecek yıl bitirmeyi hedeflediklerini vurgulayan Arslan, şu ifadeleri kullandı:2018 Ağustos ayında inşaatı bitirmek bir ayda da elektrik ve sinyal kısımlarını tamamlayıp yaklaşık 3 aylık test sürecinden sonra 2018 yıl sonu itibarıyla banliyö hattındaki 77 kilometrelik güzergahın tamamını kesintisiz hale getirip günde 1,5 milyon yolcuya hizmet edecek sistemi İstanbulluların ve kente gelen misafirlerin hizmetine sunmayı amaçlıyoruz. Çalışmalar bu anlamda çok güzel gidiyor, İstanbullular 13 ay daha sabredecekler.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/bu-hatta-gunde-1-5-milyon-yolcu-tasinacak', null, '2017-12-04 08:55:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1555, 'Air France, İstanbul uçuşlarını durduruyor', 'Fransanın bayrak taşıyıcı havayolu şirketi Air France, Paris’ten İstanbul’a gerçekleştireceği seferleri önümüzdeki sezondan itibaren alt markası yapacak. LOW COST DEĞİL VURGUSUParis-Charles de Gaulle Havalimanı merkezli olarak kurulan 2018 yılı yaz mevsiminde uzun menzilli hatları da kapsamı altına alacak. Air France tarafından yapılan basın açıklamasında Joon markasının kendisine has ürün ve hizmetler sunacağı ve bir "düşük maliyetli havayolu" şirketi olmadığı özellikle vurgulandı. NTVnin haberine göre; JOON filosunda, 2018 yılı sonuna kadar 18 adet orta menzilli ve 2020 sonuna kadar da 10 adet uzun menzilli uçağın dahil edileceği belirtiliyor.    					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879333/Air_France__istanbul_ucuslarini_durduruyor.html', null, '2017-12-04 09:09:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1572, 'Şimşek: Enflasyonda aralıktan itibaren kalıcı düşüş başlayacak', 'Kasım ayında aylık bazda yüzde 1. 2 artması beklenen enflasyon yüzde 1. Yıllık enflasyon ise yüzde 12. Başbakan Yardımcısı Mehmet Şimşek, sosyal medya hesabı üzerinden kasım ayı enflasyon verisini değerlendirdi. Enflasyondaki yükseliş daha çok gıda fiyatlarından kaynaklanmakta diyen Şimşek, Kasım ayı yıllık enflasyondaki 1,08 puanlık artışın 0,52 puanı işlenmemiş gıdadan geliyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/simsek-enflasyonda-araliktan-itibaren-kalici-dusus-baslayacak', null, '2017-12-04 09:44:02.000000', '2', 9);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1578, 'AKPde kafalar karışık... Enflasyonun nedeni domates mi değil mi?', 'Başbakan Yardımcısı Şimşek, Kasım ayı enflasyon rakamları ile ilgili, Yıllık enflasyondaki 1,08 puanlık artışın 0,52 puanı işlenmemiş gıdadan geliyor. Twitter üzerinden açıklama yapan Şimşek, enflasyondaki yükselişin daha çok gıda fiyatlarından kaynaklandığını belirterek, Kasım ayı yıllık enflasyondaki 1,08 puanlık artışın 0,52 puanı işlenmemiş gıdadan geliyor. ERDOĞANDAN 3 GÜN ARAYLA İKİ FARKLI ENFLASYON ÇIKIŞI Başbakan Yardımcısı Şimşekin enflasyonun nedeninin işlenmemiş gıda fiyatlarındaki artışa dayandırması, Cumhurbaşaknı Erdoğanın Kasım ayı içinde 3 gün arayla yaptığı iki farklı açıklamayı hatırlattı. Erdoğan, 14 Kasım tarihinde Sarayda yapılan Milli Tarım Projesi toplantısında  Enflasyon rakamları açıklandığı zaman, domates, biber fiyatları açıklandığı zamangerçekten ağrıma gidiyor. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879372/AKP_de_kafalar_karisik..._Enflasyonun_nedeni_domates_mi_degil_mi_.html', null, '2017-12-04 10:09:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1618, 'Euro Bölgesinde yatırımcı güveni zirveden döndü', 'Piyasalara ilişkin araştırmalar yapan Frankfurt merkezli Sentixten yapılan açıklamaya göre, kasımda 34 puan olan Euro Bölgesi Yatırımcı Güven Endeksi, aralık ayında 31,1 puana indi. Aralıkta yatırımcıların gelecek 6 aya ilişkin beklentilerini ölçen Beklentiler Endeksi de 22,8 puandan 16,8 puana geriledi. Almanyaya ilişkin endeks değerleri de düştü. Genel yatırımcı güveni endeksi 3,3 puan azalarak 39,1 puana geriledi. Ekonomik beklentiler ise 5,3 puan düşerek 11 puana indi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/dunya/euro-bolgesinde-yatirimci-guveni-zirveden-dondu', null, '2017-12-04 11:44:05.000000', '2', 10);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1621, 'Hamsinin kilogramı 20 liraya yükseldi', 'Eski başbakan ve AKP Konya Milletvekili Ahmet Davutoğlu, iki hafta önce Marmara Üniversitesi’nde vereceği konferansın iptal edilmesini üstü kapalı bir biçimde eleştirdi. Pazar günü İzmir’de Konyalılar Federasyonu’nun etkinliğine katılan Davutoğlu, "Biz tüm mücadeleyi 28 Şubat’ta konuştuğum üniversite kürsülerinin kendi iktidarımızda bize kapanması için yapmadık. Bütün bu yaşadığımız her şey bize yeni sınamalarla karşı karşıya kalacağımızın işaretidir. Bu sınamalarda hepimize düşen görev bu sınavların neresinde olursak olalım hep beraber omuz omuza olmaktır" dedi. Marmara Üniversitesindeki konferansı iptal edilen Ahmet Davutoğlundan ilk açıklama Marmara Üniversitesinden Davutoğlu açıklaması Marmara Üniversitesi, Ahmet Davutoğlunun konferansını iptal etti Ahmet Davutoğlu: Gençlerle arama kimse giremez 28 Şubat’ta öğretim üyesi olarak görev yapmıştı Marmara Üniversitesi Sosyal Araştırmalar Öğrenci Topluluğu, Davutoğlu’nun ‘Duruş’ adlı yeni kitabıyla ilgili olarak 27 Kasım 2017’de bir konferans düzenleyeceğini duyurmuştu. Konferanstan dört gün önce Marmara Üniversitesi yönetimi konferansı iptal etmişti. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/hamsinin-kilogrami-20-liraya-yukseldi,SJvC3GVuakSxhfiJnvgMhQ', null, '2017-12-04 12:00:03.000000', '2', 15);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1624, 'Erdoğan: İsteyen herkesin yurtdışına parasını çıkarma hakkı var', 'Cumhurbaşkanı Erdoğan dün yaptığı, Bazı iş adamlarının varlıklarını yurt dışına kaçırma gibi gayretlerinin olduğunu duyuyorum sözlerine açıklık getirdi. 1989 yılından beri isteyen herkesin yurt dışına parasını çıkarma hakkı vardır, şüphesiz de devam etmektedir. FETÖ gibi, PKK gibi terör örgütleriyle ilgili olarak paraları yurt dışına kaçıranlar zaten haindir. İş adamlarımız şu günlerde ülke ekonomisine sahip çıkmayacaksa soruyorum ne zaman sahip çıkacaktır. Dün Muş’ta yatırım için değil ülkesine güvenmediği için varlıklarını yurt dışına çıkarmaya çalışan bir grup iş adamına hitaben söyledim.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/erdogan-isteyen-herkesin-yurtdisina-parasini-cikarma-hakki-var', null, '2017-12-04 12:00:04.000000', '2', 12);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1665, 'Hükümetten taşeron işçi açıklaması', 'Milyonlarca taşeron işçinin beklediği kadro konusunda, hükümetten yeni bir açıklama yapıldı. Bakanlar Kurulunun ardından konuşan Hükümet Sözcüsü Bekir Bozdağ, taşeron işçilerle ilgili düzenleme yapılmadan, Meclisin ara vermeyeceğini söyledi. Bakan Sarıeroğlundan taşeronlar için yıl sonu mesajı       Başbakan Yıldırım, Taşeron yasası haftaya Meclis’te açıklaması yapmıştıBaşbakan Binali Yıldırım geçtiğimiz hafta yaptığı konuşmada, Taşeron olarak çalışanların sorununu Sayın Cumhurbaşkanımızın talimatlarıyla hallediyoruz. Bakan Sarıeroğlu: Çalışmaları yaptık, ilgili makamlara ileteceğizÇalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Jülide Sarıeroğlu, Maliye Bakanlığı ile taşeron işçilerle ilgili gerekli çalışmaları yaptıklarını belirterek, "Sayın Başbakanımıza ve ilgili mekanizmalara arz edeceğiz, ondan sonra kamuoyuyla paylaşacağız, bir de paydaşlarımızla görüşeceğiz." dedi. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Jülide Sarıeroğlu da geçtiğimiz aylarda da taşeron işçilerle ilgili yaptığı konuşmada, "Beklenti içinde olan birçok kesim var. Taşeronda çalışan arkadaşlarımız bunlardan en önemlisi. AK Parti olarak bugüne kadar ne söz verdiysek yerine getirdik.İnşallah taşerondaki kardeşlerimizin kamudaki istihdamlarındaki beklentiyi karşılayabilmek için bir aydır Maliye Bakanımız ile çok ciddi bir çalışma içindeyiz. Bu çalışmayı çok kısa sürede tamamlayarak, kardeşlerimiz ile paylaşacağız.İnşallah sıkıntılarına beklentilerine, taleplerine yeni yasama döneminde yeni yıla girmeden bir cevap vermiş olacağız" ifadelerini kullanmıştı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/hukumetten-taseron-isci-aciklamasi', null, '2017-12-04 13:22:07.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1744, 'Euro Grubunun yeni başkanı seçildi', 'Centeno, Brüksel’de gerçekleştirilen ve euro kullanan 19 Avrupa Birliği (AB) üyesi ülkenin maliye bakanlarının bir araya geldiği Euro Grubu toplantısı bitiminde açıklamalarda bulundu. Euro Grubu toplantılarına, ortak para birimi euroyu kullanan 19 AB üyesi ülkenin maliye bakanları dışında, AB Komisyonunun Ekonomik ve Parasal İşlerden Sorumlu Üyesi ve Avrupa Merkez Bankası Başkanı gibi yetkililer de katılıyor. Euro Bölgesindeki mali politikaların koordinasyonunu sağlamak amacıyla kurulan Euro Grubu, neredeyse her ay bir kere Ekonomik ve Mali İşler Konseyi (ECOFIN) toplantısının öncesinde bir araya geliyor. 2004-2013 yıllarında AB Komisyonu Ekonomik Politika Komitesi üyesi olan Centeno, 26 Kasım 2015 tarihinden beri de Portekizde Maliye Bakanlığı yapıyor. Mario Centeno, sıkı maliye politikaları uygulanması ve AB bütçe hedeflerine uyumlu politikalar izlenmesini benimsiyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/euro-grubunun-yeni-baskani-secildi,-gybCOjNqE6w41jGqybLyA', null, '2017-12-04 17:48:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1817, 'Enflasyon tarihi zirveyi gördü', 'Kasım ayında enflasyon yüzde 12. 11, ulaştırmada yüzde 2. Asgari ücretlinin alım gücü, enflasyon karşısında, sebzede yüzde 14, süt, peynir ve yumurta grubunda yüzde 13, meyvelerde yüzde 12, yağlarda yüzde 8 azaldı. En zengin yüzde 20’lik dilim için ise enflasyon yüzde 229 olarak gerçekleşti. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879827/Enflasyon_tarihi_zirveyi_gordu.html', null, '2017-12-05 02:54:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1866, 'Küresel piyasalar yoğun veri trafiğine odaklandı', 'Almanyada DAX endeksi yüzde 1,53, Fransada CAC 40 endeksi yüzde 1,36 ve İngilterede FTSE 100 endeksi yüzde 0,53 değer kazandı. 55 Almanya, kasım ayı hizmet sektörü PMI     12. 00 Avro Bölgesi, kasım ayı hizmet sektörü PMI12. 30 İngiltere, kasım ayı hizmet sektörü PMI14. 45 ABD, kasım ayı hizmet sektörü PMI18.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/piyasa-hisse/kuresel-piyasalar-yogun-veri-trafigine-odaklandi', null, '2017-12-05 06:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1890, 'Dolar ne kadar? (5 Aralık 2017)', 'Dolar kuru, güçlenen faiz artışı beklentisi ve Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğanın Türkiye, serbest piyasa ekonomisine sahip bir ülkedir şeklindeki açıklaması sonrası aşağı yönlü hareketini sürdürüyor. Uzmanlar, Merkez Bankasının adımlarının kur üzerinde önemli etki yapacağı, faiz artışının fiyatlandığını belirtiyor. Faiz artırım beklentisi yükseldi     Analistler, dün açıklanan kasım ayı enflasyon verisinin yıllık yüzde 12,98 ile beklentileri aşmasının ardından Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının (TCMB) aralık ayında faizleri artıracağı beklentilerinin yükseldiğini belirterek, bunun da tahvil ve kur piyasasında TL varlıkları üzerindeki baskıyı azalttığını kaydetti. TL varlıkları üzerindeki satış baskısının azalması ve küresel piyasalarda artan risk iştahı ile dolar/TLnin düşüşünü sürdürdüğünü dile getiren analistler, bugün yurt içinde Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının (TCMB) 2018 Yılı Para ve Kur Politikası Raporu, yurt dışında ise hizmet sektörü Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) verilerinin takip edileceğini kaydetti. Analistler, teknik açıdan dolar/TLnin 3,8470e kadar gerileyebileceğini ifade ederek, 3,9000 seviyesinin ise direnç konumuna geldiğini dile getirdi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/dolar-ne-kadar-5-aralik-2017', null, '2017-12-05 07:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1898, 'Borsa güne yükselişle başladı (5 Aralık 2017)', 'Açılışta BIST 100 endeksi 674,14 puan artarken, bankacılık endeksi yüzde 0,94, holding endeksi yüzde 0,47 yükseldi. Dün Avrupa borsalarındaki pozitif seyir ve döviz kurlarındaki düşüşlerin etkisiyle alış ağırlıklı bir seyir izleyen Borsa İstanbulda BIST 100 endeksi, günü önceki kapanışa göre yüzde 1,60 değer kazancıyla 105. 214,87 puandan tamamladı. Analistler, bugün yurt içinde Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının (TCMB) 2018 Yılı Para ve Kur Politikası Raporunun, yurt dışında Avrupa ve ABDde hizmet sektörü Satınalma Yöneticileri Endeksi (PMI) verilerinin takip edileceğini belirterek, teknik açıdan BIST 100 endeksinde 105. 400 seviyelerinin direnç, 103. 500 puanın ise destek konumuna geldiğini kaydetti.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/piyasa-hisse/borsa-gune-yukselisle-basladi-5-aralik-2017', null, '2017-12-05 07:22:03.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1909, 'Merkez Bankasından dolar açıklaması', 'Raporda, TCMB, döviz kurundaki hareketlerin fiyat istikrarını kalıcı olarak etkilemesi durumunda, sahip olduğu araçlarla gerekli tepkiyi verecektir ifadesi kullanıldı. Raporda, kurla ilgili ifadeler şöyle: Dalgalı döviz kuru rejimi sürdürülmektedir. Uygulanmakta olan kur rejiminde, döviz kuru bir politika aracı olarak kullanılmamaktadır. TCMB, döviz kurundaki hareketlerin fiyat istikrarını kalıcı olarak etkilemesi durumunda, sahip olduğu araçlarla gerekli tepkiyi verecektir. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/879907/Merkez_Bankasi_ndan_dolar_aciklamasi.html', null, '2017-12-05 07:54:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1915, 'Erdoğanın onayladığı \"torba yasa\" Resmi Gazetede', 'Çağlayan’ın, popüler mesajlaşma uygulamsaı WhatsApp’taki profil resmini 25 Kasım’da değiştirdiği öğrenildi. Hürriyetten Gizem Karakışın haberine göre; Çağlayan, profilinde Kurandaki Tevbe suresinde yer alan şu ifadeler yer alan bir görsel geldi: "LA TAHZEN.İNNALLAHE MEANA.ÜZÜLME.ÇÜNKÜ ALLAH BİZİMLEDİR —TEVBE 40- TEVBE SURESİ 40. AYET ŞÖYLE: Diyanet İşleri 9/TEVBE-40: "Eğer siz ona (Peygamber’e) yardım etmezseniz, (biliyorsunuz ki) inkâr edenler onu iki kişiden biri olarak (Mekke’den) çıkardıkları zaman, ona bizzat Allah yardım etmişti. Allah da onun üzerine güven duygusu ve huzur indirmiş, sizin kendilerini görmediğiniz birtakım ordularla onu desteklemiş, böylece inkâr edenlerin sözünü alçaltmıştı. Allah, mutlak güç sahibidir, hüküm ve hikmet sahibidir. " 50 milyon euro kadar rüşvet verdim ABD’nin New York kentinde başlayan ve Hakan Atilla’nın yargılandığı davada tanık olmayı kabul eden Rıza Sarraf, yeminli ifadesini vermeye devam ediyor. Sarraf, eski Ekonomi Bakanı Zafer Çağlayana 50 milyon euro kadar rüşvet verdiğini iddia etti ve Öteki para cinsleri bu meblağın dışında.Çağlayan, İran ile yapılan işlerden yüzde 50 kar payı istedi dedi. Rıza Sarraf, Zafer Çağlayana yaklaşık 50 milyon avro rüşvet verdiğini iddia etti Sarrafın itiraflarında 2. Gün.Erdoğanın onay verdiğini Çağlayan söyledi Arşiv unutmaz. Sarrafın 45-50 milyon avro rüşvet verdim dediği Zafer Çağlayan ne demişti. Sarraf 45-50 milyon euro verdiğimi düşünüyorum dedi Çağlayanın o sözleri akıllara geldi Sarrafın rüşvetle suçladığı eski AKPli bakan Çağlayanı görenler tanıyamadı Maskeli Zafer Çağlayan protestosu: Siz gidin Mali Şube gelsin Sarraf itiraflarında 5inci duruşma. Türkiyede hapisten çıkmak için rüşvet verdim ‘Kim rüşvet almışsa hesap sorulmalıdır’ diyen Davutoğlu, Erdoğan’a direnemedi					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/ekonomi/erdoganin-onayladigi-torba-yasa-resmi-gazetede-iste-2018in-mtv-oranlari,co2giFyUB0G5cqZAq8dCbA', null, '2017-12-05 08:00:04.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1938, 'Bakan Tüfenkciden \"saadet zinciri\" uyarısı', 'Piramit sistemlerin, çoğunlukla herhangi bir ürün ve hizmet ticareti olmadan ya da sistemi gizlemek için göstermelik ürünler üzerinden işlediğini belirten Tüfenkci, sisteme yeni katılan üyelerin ödediği paraların, daha önce üye olan bazı kişilere ödendiğini bildirdi. Tüfenkci, sistemin, çok sayıda kişinin para kaybetmesine bağlı olarak, az sayıda kişinin para kazanmasına dayandığını vurgulayarak, şöyle devam etti:Piramit sistemler, genellikle bunu başlatan kişilere para kazandırdıktan ve yüzlerce, bazen de binlerce kişiye önemli para ve zaman kaybettirdikten sonra batıp gidiyor. Piramit sistemlerin, genellikle inandırıcılık sağlamak ve daha çok kişiyi sisteme çekmek adına buraya ilk girenlere belli bir dönem ödeme yaptığına işaret eden Tüfenkci, bu kişilerin de daha çok prim almak ve sisteme üye kaydetmek için yapılan ödemelere ilişkin belgeleri internet sitelerinde paylaştığını dile getirdi. SUÇ DUYURUSUNDA BULUNULUYORTüfenkci, genellikle ürün bazlı piramit sistemlerde artık sanal para, bulut depolama, internet reklamcılığı ve sanal çiftlik oyunları gibi unsurların kullandığına dikkati çekerek, bu sistemlerin Avustralya, Avusturya, Belçika, Brezilya, Kanada, Çin, Danimarka, Fransa, Almanya, İtalya, Japonya, İngiltere, ABD gibi çok sayıda ülkede yasa dışı olduğunu bildirdi. Türkiyede de Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ile bu sistemlerin kurulmasının yasaklandığını hatırlatan Tüfenkci, şunları kaydetti:Halihazırda piramit satış sistemi yürüttüğü şüphesiyle Bakanlığımızca çok sayıda şirket ve organizasyon denetim kapsamına alındı.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/bakan-tufenkciden-saadet-zinciri-uyarisi,VFEHvWB2-EGulzqecWC9kQ', null, '2017-12-05 08:48:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1948, 'Dolar ne kadar? (5 Aralık 2017 dolar fiyatları)', 'Şampiyonlar Ligi A Grubunda mücadele eden ve lider durumda yer alan Manchester United kendi seyircisi karşısında kazanmanın hesaplarını yaparken, CSKA Moskova ise sürpriz yapıp galibiyet almak istiyor. Grubun son haftasında yoluna devam edecek takımların belirlenecek olması bu maçın önemini de özellikle Rus temsilcisi için artırıyor. haftasında lider durumdaki İngiliz temsilcisi Manchester United kendi taraftarı önünde Rus ekibi CSKA Moskovayı konuk edecek. Rochinin yardımcılıklarını ise Elenito Di Liberatore ve Mauro Tonolini yapacak. A Grubunda son durum     Geçen sezon UEFA Avrupa Ligini şampiyon tamamlayarak bu turnuvada mücadele etme hakkını kazanan Manchester United topladığı 12 puanla grupta lider durumda bulunuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/ekonomi/dolar-ne-kadar-5-aralik-2017-dolar-fiyatlari,h8CNKv7_dEylJJ7Jdi6s_Q', null, '2017-12-05 09:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1956, 'VakıfBank yeni hedeflerini açıkladı', 'Türkiye’nin vizyonunu anlamak için sadece bankacılık penceresinden bakmanın yeterli olamayacağı ifade eden ve yeni marka konseptlerinin de "yanındaki güç" olacağını belirten VakıfBank Genel Müdürü Mehmet Emin Özcan, "Türkiye ne kadar güçlü olursa bankaları da, esnafı da işadamı ve vatandaşı da o kadar güçlü olur. Biz de buna inanarak yeni vizyonumuzu ortaya koyduk. Halden anlayan banka olmanın yanı sıra tüm paydaşlarımızın "yanındaki güç" olacağız" şeklinde konuştu. Ekonomiye 220 milyar TL destek sağladıkVakıfBank’ın gücünün finansal sonuçlarına da yansıdığını anlatan Özcan, 2017 yılının ilk dokuz ayı itibarıyla VakıfBank’ın aktif büyüklüğünün 247 milyar TL olduğunu söyleyerek "Ekonomiye nakdi ve gayri nakdi krediler aracılığı ile sağladığımız destek 220 milyar TL’ye ulaşırken KGF desteği kapsamında kullandırdığımız kredi miktarı 20 milyar TL’yi aştı ve bu alanda lider bankalardan biri olduk. Aynı dönemde mevduat büyüklüğümüz ise 146 milyar TL olarak gerçekleşti " dedi. Yurt dışında da güçlü VakıfBankVakıfBank’ın uluslararası piyasalardan uygun maliyetlerde fon transfer etmeye devam ettiğinin altını çizen Özcan, "Son olarak Kasım ayında Fransız Kalkınma Ajansı’ndan ilk 3 yılı anapara ödemesiz toplam 12 yıl vadeli 80 milyon Avro tutarında kredi temin ettik. Banka olarak yurt dışı borçlanma tutarımız 12. 5 milyar dolara ulaştı ki bu da toplam bilanço büyüklüğümüz yüzde 20’sini oluşturmaktadır. Uluslararası piyasalardan temin ettiğimiz kaynağın maliyet ve büyüklüğü de ülkemize ve Bankamıza duyulan güveni göstermiştir. Bu da ülkemiz üzerine yapılan ekonomik spekülasyonlara verilen en iyi cevap olmuştur" açıklamasını yaptı. 2018 daha umutlu bir yıl olacak2018 yılının 2017’den çok daha iyi geçeceğini anlatan Özcan, bunun gerekçelerini şöyle açıkladı: "Ekonomik verilerin kısa bir analizini yaparsak görürüz ki Türkiye’nin bütçe açığı yüzde 3 bile değil. Birçok AB ülkesinde bütçe açığının Türkiye’den çok daha fazla. Diğer yandan yapılan yatırımlar vergi ve istihdam olarak geri dönecek. Bölgemizdeki barış ortamının gelişmesiyle turizm gelirlerinin de artması çok muhtemel. Bu nedenle daha iyi bir 2018 yılı geçmesini bekliyoruz."Dolardaki artış ekonomik gerçeklerle örtüşmüyorDövizde yaşanan dalgalanmaya da değinen VakıfBank Genel Müdürü Mehmet Emin Özcan, "Gelişmekte olan ülkelere baktığımızda Türkiye’de dövizin daha fazla arttığını görüyoruz. Dolar Türkiye’de neden bu kadar yükseliyor diye ekonomik verilere bakıyorsunuz bir gerekçe bulamıyorsunuz. Kamu bilançosu hiç olmadığı kadar güçlü. Kamu borç stokunun milli gelirimize oranı yüzde 28. Gelişmekte olan ülkelere baktığımızda bunun yüzde 50’leri aştığını görürsünüz. Eskiden toplam borcun yüzde 58’i döviz cinsindendi.Şimdi ise bu oran yüzde 39’a indi. Kura karşı duyarlılık azaldı. Bankacılık sektörüne baktığımızda sermaye yeterlilik rasyosunun yüzde 17’lerde olduğunu görüyoruz. Kaldıraç oranları da oldukça düşük olan bankaların çok güçlü olduğunu görüyoruz.Ülke olarak bir borç yükü sorunumuz da yok. Hane halkının 100 milyar dolar fazlası var. Son dönemde tartışma konusu olan ve 212 milyar dolar döviz borcu olan reel sektörün de hazırlıklı olduğunu görüyoruz. Reel sektörün de önümüzdeki bir yılda döviz fazlası mevcut. Türkiye’nin genel bilançosunun da iyi olduğu ortada. Bu tablo bize dövizdeki yükselişin normal olmadığını gösteriyor. Güçlü Türkiye’yi istemeyenlerin dönem dönem bu şekilde ortaya çıkacağını biliyoruz. Türkiye bunların hepsini aşacak güçtedir" diye konuştu. 500 milyon euroluk ihraç ödül getirdiTürkiye’nin uluslararası sermaye piyasalarındaki öncü bankası VakıfBank, Türk sermaye piyasaları ile finans sektörünün en saygın ödüllerinden biri olan "Bonds & Loans 2017" ödüllerinde, Türkiye’nin euro cinsi ilk İpotek Teminatı Menkul Kıymet İhracı ile "Yılın En İyi Uluslararası Tahvil İhracı" ve "Yılın En İyi Finansal Kurumlar Finansmanı" ödüllerine layık görüldüğünü anlatan Özcan, " VakıfBank ödülü, 2016’nın Nisan ayında gerçekleştirdiği 5 yıl vadeli 500 milyon euro cinsi ilk İpotek Teminatı Menkul Kıymet İhracı (Covered Bond) ile elde etti. VakıfBank ayrıca, gerçekleştirdiği Türkiye’nin euro cinsi ilk Covered Bond ihracı ile uluslararası sermaye piyasalarının prestijli ve saygın medya kuruluşu Global Capital tarafından "Gelişmekte olan Piyasalardaki En İyi Finansal Kurum ihracı (CEEMEA Financial Institution Deal of the Year)" kategorisinde birincilik ödülünü aldı" dedi.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketler/vakifbank-yeni-hedeflerini-acikladi', null, '2017-12-05 09:11:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1963, 'Bitcoin için bir uyarı daha: Tehlikeli bir balon', 'Morgan Stanleyin önceki Asya Yönetim Kurulu Başkanı ve başekonomisti olan Roach, son dönemin en gözde konularından biri olan Bitcoinle ilgili önemli bir açıklama yaptı. Bitcoinin şimdiye kadar gördüğü en sert hareket eden finansal ürün olduğunu belirten Roach, Şimdiye kadar hiçbir ürünün bu kadar dik bir grafikle yükseldiğini görmedim. 12 bin dolara kadar çıktı     Yılbaşından bu yana 11 kattan fazla değer kazanan Bitcoin, 12 bin dolar sınırına kadar dayandı. Bitcoinin piyasa değeri de birçok ülkenin toplam milli gelirini ve dev şirketlerin piyasa değerini geçmiş durumda. Roach, Fiyatlar düşecek ve en son yatırımı yapan en büyük zararı görecek.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/dunya/bitcoin-icin-bir-uyari-daha-tehlikeli-bir-balon', null, '2017-12-05 09:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1975, 'Merkez Bankası 2018 yol haritasını açıkladı', 'TCMB nezdindeki döviz depo piyasasında bankalara toplam yaklaşık 50 milyar dolar limit ile 1 hafta vadeli döviz likiditesi imkânı sağlanmaya devam edilecek. Bankalar kendilerine tanınan limitler çerçevesinde TCMBye 1 hafta, 2 hafta ve 1 ay vadeli teminat döviz depo getirebilecek. TL depoları karşılığı döviz depoları ihaleleri ile TL uzlaşmalı vadeli döviz satım ihalelerine devam edilebilecek. Döviz ve efektif piyasalarında TCMB ile bankalar arasındaki döviz karşılığı efektif işlemlerine devam edilecek. 3 milyar dolar, 2018de 18 milyar dolar civarı öngörülüyor.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/merkez-2018-yol-haritasini-acikladi', null, '2017-12-05 09:55:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1976, 'Doğalgazda kritik görüşmeler sürüyor', 'Boru Hatları ile Petrol Taşıma AŞ (BOTAŞ) ile doğalgazdan elektrik üreten santrallerin yetkililerinin, çekilecek gaz miktarı ve gazın fiyatına ilişkin olarak sürdürdüğü görüşmelerin 8 Aralık Cuma gününe kadar sonuçlandırılması bekleniyor. BOTAŞın fiyatı ithalatçı fiyatının altındaBOTAŞın yüzde 8,4 zamlı olarak satacağı doğalgazın fiyatının bile özel sektör ithalatçılarının satış fiyatının oldukça altında kaldığını belirten sektör yetkilileri, gaz çekiş miktarı yükseldikçe uygulanacak fiyat artışının ise özel sektöre uygun olmadığına dikkati çekti. Yetkililer, gaz çekiş miktarına göre kademeli fiyat artışı yapıldığında, fiyatların özel sektör ithalatçılarıyla aynı seviyeye geleceğini belirterek, Herkes gazını BOTAŞtan almak istiyor, özel sektör ithalatçılarının fiyatı oldukça yüksek. Kar marjını etkileyecekYetkililer, BOTAŞın aldığı kararda ticari olarak herhangi bir yanlışlık olmadığını fakat bu seviyelerdeki rakamların özel sektör santrallerindeki üretimi ve kar marjını olumsuz etkileceğini de kaydetti. Görüşmelerde, özel sektörün, elektrik üreten santralleri için gaz çekiş miktarını yüzde 50den daha fazla yükseltmek istediği, BOTAŞın ise ilettiği kararlar doğrultusunda en geç 8 Aralıkta sonuç almayı arzuladığı aktarıldı.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/dogalgazda-kritik-gorusmeler-suruyor', null, '2017-12-05 10:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1977, 'THY, üçüncü havalimanına taşınmak istemiyor', 'İstanbul’a yapılan yeni havalimanının inşaat çalışmaları devam ederken, yeni havalimanına taşınma süreci de şimdiden planlanmaya başlandı. Atatürk Havalimanı’nda faaliyet gösteren şirketler yeni havalimanına taşınma sürecine ilişkin İstanbul Grand Airport (İGA) yetkilileri ile görüşmeleri sıklaştırdı, farklı senaryolar üzerinden taşınma süreci önerileri de değerlendirilmeye alındı. Şirketler ile İGA yetkilileri arasında taşınmaya ilişkin görüşmeler sürerken Türk Hava Yolları’ndan da ilginç bir talep geldi. THY, 2006 yılında Bangkok’ta Thai Airways ve 2014 yılında Katar’da Qatar Airways’in yeni havalimanına aşamalı olarak taşınmalarını da örnek olarak DHMİ’ye sundu. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/ekonomi/880031/THY__ucuncu_havalimanina_tasinmak_istemiyor.html', null, '2017-12-05 10:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2029, 'Kerevitaş için gong töreni düzenlendi', 'Borsa İstanbul’da düzenlenen törene Yıldız Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Ali Ülker, Yıldız Holding İşlenmiş Et, Dondurulmuş Gıda ve Kişisel Bakım Grup Başkanı Oğuz Aldemir, Yıldız Holding CFO’su Mustafa Tercan ve Borsa İstanbul A.Ş Genel Müdür Yardımcısı Korkmaz Ergün ile finans ve yatırım dünyasının temsilcileri katıldı. Gong töreni sırasında konuşan Yıldız Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Ali Ülker, "Yıldız Holding olarak Türkiye’de yatırımlara devam ediyoruz. Dondurulmuş gıda alanında sektör lideri olan şirketimiz Kerevitaş, Türkiye’nin yağ pazarının yüzde 65’ine hâkim, sektör lideri şirket Besler’i bünyesine katarak gücüne güç kattı. Kerevitaş, Marsa’nın da çoğunluk hissesini elinde bulunduran Besler ile birlikte önce bölgesel ardından da küresel bir yolculuk hedefliyor. Kerevitaş; satın alma sonrası güçlü özkaynak ve istikrarlı büyüme trendi ile gıda alanında birçok farklı sahaya yatırım yapabilecek mali güce sahip olacak ve bir yandan da sürdürülebilir büyümesini devam ettirecek. Böylesine büyük bir yapıyla, daha önce olduğu gibi bundan sonra da Türkiye ekonomisi ve ihracatı için çalışmaya devam edeceğiz. Yeni yapımızla küçük ve büyük yatırımcılarımızı memnun etmeyi hedefliyoruz. Hepimiz için hayırlı olmasını dilerim" şeklinde konuştu. Yıldız Holding İşlenmiş Et, Dondurulmuş Gıda ve Kişisel Bakım Grubu Başkanı Oğuz Aldemir, "Bugün Kerevitaş, Türkiye’nin pazar lideri yağ üreticisi Besler’in de sinerjisiyle daha geniş alanda faaliyet gösteren ve büyük bir satış hacmi olan yeni bir yapıya dönüşüyor. Besler’in güçlü öz kaynağı, sürdürülebilir büyüme kriterleri ve tam otomasyona sahip üretim tesislerinin yeni yapımıza destek vereceğini belirtmek istiyoruz. Hedefimiz, tüketicilerimizin karşısına daha geniş bir portföy ile çıkarak müşteri memnuniyetimizi artırmak" değerlendirmesinde bulundu. Yıldız Holding CFO’su Mustafa Tercan, "Türkiye’nin halka açık en büyük ikinci gıda şirketi olma yolunda sağlam adımlarla ilerliyoruz. Bugün artık elinde Kerevitaş hissesi bulunduran yatırımcılar Besler gibi güçlü bir markanın da bu hisse içinde yer aldığını bilmeli ve bunun güvenini hissetmeli. Bu yeni yapının hissedarlarımıza güven vereceğine inanıyoruz" değerlendirmesinde bulundu. Kerevitaş’ın 904,5 milyon TL ödediği bu anlaşma sonrası 2017 yılı sonu konsolide net cirosunun yaklaşık 2.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketler/borsa-istanbulda-gong-kerevitas-icin-caldi', null, '2017-12-05 11:44:04.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2035, 'Taşeron düzenlemesinin detaylarını anlattı', 'Erdoğandan taşeron işçiye kadro açıklaması        Merkezi yönetimde genel bütçe kapsamındaki kamu idareleri, özel bütçe kapsamındaki idareler, düzenleyici ve denetleyici kurumlar ile sosyal güvenlik kurumlarında alt işveren işçisi olarak çalışan tüm işçilerin, sürekli işçi kadrosuna alınacağını aktaran Bakan Sarıeroğlu, Özel sözleşmeli, geçici, bir yıllık, üç yıllık değil, sürekli işçi kadrosuna geçiriyoruz. Belediye ve İl Özel İdarelerinde, taşeron olarak çalışan kardeşlerimiz için de yeni bir düzenleme yaptık, bu kardeşlerimiz, il özel idarelerin ve belediyelerin iktisadi teşekküllerinde işçi olarak istihdam edilecekler. 4/C‘li kardeşlerimizi de unutmadık, 4/C kapsamında çalışanları, 4/B kadrosuna alıyoruz. Yeni düzenlemenin, 4/C’li kardeşlerimize de hayırlı olmasını diliyorum. Mevsimlik çalışan geçici işçi kardeşlerimizi de unutmadık.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/taseron-duzenlemesinin-detaylarini-anlatti', null, '2017-12-05 11:55:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2045, 'Büyümede çift hane bekleniyor', 'İlk çeyrekteki yüzde 5,2 ve ikinci çeyrekteki yüzde 5,1lik büyümenin ardından gözler, 11 Aralık Pazartesi günü açıklanacak 3üncü çeyrek verisine çevrildi. Büyümenin yüzde 11 olmasını bekliyorumTürk Ekonomi Bankası (TEB) Finansal Piyasalar Strateji Müdürü Erkin Işık, bu yılın 3üncü çeyreğinde GSYH büyümesinin yüzde 11 olmasını beklediğini ifade etti. Gelecek yıl ilave KGF kullandırımı olmayacağı, dolayısıyla kredi artış hızının yüzde 15 civarına gerileyeceği senaryosunda, bu yılın güçlü büyümesinin oluşturacağı aleyhteki baz etkisini de dikkate alarak yüzde 3,5-4 aralığında büyüme olacağı öngörüsünde bulunan Bürümcekçi, bu yıl ilk iki çeyrekte dış talebin büyümeye katkı vermesinin olumlu olduğunu ancak 3üncü çeyrekte büyümeyi aşağı çekeceğini kaydetti. çeyrek tahminini yüzde 10 çektiİş Yatırım ekonomisti Muammer Kömürcüoğlu, 3üncü çeyreğe ilişkin verilerin güçlü bir büyümeye işaret ettiğini belirterek, son sanayi üretimi verisiyle birlikte 3üncü çeyreğe ait büyüme beklentilerini yüzde 10a çektiklerini, yüzde 5,1 olan 2017 büyüme tahminini yüzde 6ya yükselttiklerini bildirdi. Büyümenin en güçlü yanı ihracat ve kamu harcamalarıÜNLÜ&Co ekonomisti Esra Şimşek ise ekonomik büyümenin 3üncü çeyrekte yüzde 7, yılın tamamında yüzde 5,5 olacağı öngörüsünde bulundu.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/turkiye/buyumede-cift-hane-beklentisi', null, '2017-12-05 12:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO ekonomi (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2047, 'Atlasglobal: Stratejik ortaklıkları değerlendirebiliriz', 'Atlasglobal Yönetim Kurulu Başkanı Murat Ersoy, farklı ülkelerde havayolu kurma yönündeki çalışmalarına ilişkin bilgi verdi. Bağımsız Devletler Topluluğu, Ortadoğu ve Güneydoğu Avrupa pazarlarında havayolu kurma çalışmaları olduğunu ifade eden Ersoy, şöyle konuştu: Güneydoğu Avrupada Arnavutluk, CIS bölgesinde Kazakistan ya da Rusya, Avrupada Romanya, Arap bölgesinde ise Suudi Arabistanda 3 yıl içinde havayolu kurma planlarımız varBirçok büyük havayolu ile ortak uçuş konusunda görüşmeler yaptıklarını da kaydeden Ersoy ayrıca, Ukrayna çıkışlı uçuşlar için uzun süredir Ukrayna Hükümeti ile görüştüklerini, grup olarak bu ülkede otel yatırım planları da olduğunu söyledi. Büyüme planlarımızı iki yıl sonrası için yapacağız, şu anda amacımız filoyu gençleştirmek. Airbus operatörüyüz ancak Bombardier ile de görüşüyoruz, 2018 ilk çeyrekte filoya neyle devam edeceğimizin kararını vereceğiz dedi. Şu anda olmasa da, önümüzdeki yıldan sonra stratejik ortaklıkları da değerlendirebiliriz diye konuştu.', 'https://www.cnnturk.com/ekonomi/sirketler/atlasglobal-stratejik-ortakliklari-degerlendirebiliriz', null, '2017-12-05 12:22:04.000000', '2', 0);