INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3, 'Rotting Christ Türkiyeye geliyor', 'Rotting Christ konseri öncesi İstanbullu Dishearten ve Ankaralı Forgotten gruplarının sahne alacağı gecenin müzikleri ise Dj Şener Çetin tarafından yapılacak. Yunanistan’ın ilk black metal grubu olarak 1987 yılında Atina’da kurulan Rotting Christ’ın ilk albümü ‘Thy Might Contract’ 1993 yılında Osmose etiketiyle yayınlandı. 1994 tarihli ikinci albümleri ‘Non Serviam’ ise bugün kült black metal albümleri arasında gösteriliyor. Grup, peş peşe yayımladığı albümleriyle sıçrama yaptı.  .', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/rotting-christ-turkiyeye-geliyor,ZUlHdNBCNkCBk6Gv7gr3Gg', null, '2017-11-26 15:00:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (114, 'Kültür Bakanlığından özel tiyatrolara ödenek', 'Kültür ve Turizm Bakanlığından yapılan açıklamada, 2017-18 sezonunda 109 profesyonel, 39 çocuk oyunu, 41 amatör ve 40 geleneksel özel tiyatro projesine destek verildiği belirtilirken, toplam 229 özel tiyatroya 5 milyon 234 bin lira ödenek aktarıldığı bildirildi. Özel tiyatroların projelerine yapılan yardımlardan yararlanmak üzere bakanlığa 155 profesyonel, 54 çocuk oyunu, 152 amatör ve 77 geleneksel olmak üzere toplam 438 özel tiyatro ile bugüne kadarki en yüksek başvurunun yapıldığı vurgulanırken, bir sanat sezonu için belirlenen en yüksek ödeneğin dağıtıldığı açıklandı.  GELİŞİME DESTEKKültür ve Turizm Bakanlığı, özel tiyatro desteklerinin yüzde 80’inin Türk oyun yazarlarını teşvik ettiğini belirtti. Bakanlık Müsteşarı Ömer Arısoy başkanlığında toplanan değerlendirme komisyonu, profesyonel tiyatrolar kategorisinde yardım yapılması uygun görülen projelerden, Türk oyun yazarlarına ait olanlara bu yıl da ek maddi katkı yapılmasını sağladı. Türk tiyatrosunun gelişimini teşvik etmek üzere yapılan son yıllardaki bu uygulama, başvuru sahibi özel tiyatroların daha çok Türk oyun yazarlarına ait eserleri tercih etmesini sağlıyor.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/kultur-bakanligindan-ozel-tiyatrolara-odenek,FtHCpCmyS06595703NrDBA', null, '2017-11-28 12:00:02.000000', '2', 2);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (120, 'Çin sineması Randevu İstanbul Film Festivalinde', 'Randevu İstanbul Uluslararası Film Festivali bu yıl günümüz "Çin Sineması"na odaklanıyor. CRI (China Radio International) iş birliğiyle gerçekleştirilen "Çin’e Bak, Dünyayı Gör" adlı bu bölüm kapsamında Festival, günümüz Çin Sinemasındaki film üretimini tüm çeşitliliğiyle yansıtmayı hedefleyen 10 yeni filmden oluşan bir seçkiyi seyirciyle buluşturacak. Festivale konuk olacak film ekiplerinin katılımıyla gerçekleştirilecek olan gösterimlerden sonra film ekipleri izleyiciyle buluşacak. Geçen yıl uluslararası festivallerde saygıyla söz edilen bir ilk film: Zhang Dalei, Taiwan Altın At Film Festivali’nde birincilik kazanan filmi "Yaz Bitti ile seyirciyi kendi doğduğu topraklara, İç Moğolistan özerk bölgesinin Hohhot kentine götürüyor. 1990’larda devlet işletmelerinde özelleştirmelerin başladığı dönemde ekonomik sıkıntıların bir aileyi nasıl etkilediğini sade ve romantik dille öyküleyen "Yaz Bitti" Taiwan’da FIPRESCI ödülünün de sahibi oldu. Dong Libu’nun kısa öyküsünden uyarlanan, Çin ölçülerinde hayli yıkıcı olarak nitelenebilecek bir taşlama: "Karpuzu Öldürmek" sıcak bir yaz gününde yol kenarındaki karpuz tezgâhına, satıcıya, karısına ve diğer yerel karakterlere odaklanan film suç ve adalet ilişkisine yaklaşımındaki açık sözlülükle dikkat çekiyor."Karpuzu Öldürmek", 2012’deki ilk filmi "Witness" ile ses getiren yönetmen Gao Zehao’dan alabildiğine sembolik ve alabildiğine gerçekçi bir çalışma. Kaza sonucu bir çocuğun ölümüne neden olmak ve vicdani bedel ödemenin yeterli olmadığı şaşırtıcı, altüst edici bir süreç yaşamak… 2001’de başladığı yönetmenlik kariyerinde az ama sağlam adımlar atan Emily Tang (Xiaobai Tang) 2012 yapımı üçüncü filmi "Özür Diliyorum"da Çin’in alt-orta sınıflarına, kadın sorununa da değinerek acı dolu bir bakış gerçekleştiriyor. Hong Kong’lu görüntü yönetmeni Lai Yiufai’nin yalın tarzıyla şiirsellik kazanan "Özür Diliyorum", etkisini salondan çıktıktan sonra da uzun süre hissettiren filmlerden.Çin popüler güldürü sinemasından tipik bir örnek: "Babasının Oğlu" yönetmen Yuan Weidong, Çin’de Bill Gates ve Steve Jobs’u idolleştiren genç girişimcilere neşeyle el sallıyor.Senaryo yazarlığından yönetmenliğe geçen Mei Feng’in ilk filmi "Mr. No Problem" bu yıl Beijing Uluslararası Film Festivali’nde en iyi senaryo ve en iyi erkek oyuncu ödüllerine uzanarak dikkatleri çekmişti. Lao She’nın 1943’te yayımlanan kısa öyküsünden uyarlanan siyah-beyaz film, Çin’in güneybatısında yer alan Chongqing kentinde Japon işgaline kayıtsız kalınan zengin bir çiftlikte yaşananları anlatıyor.ÇİN’E BAK, DÜNYAYI GÖR20. Randevu İstanbul’da "Çin’e Bak, Dünyayı Gör" bölümü kapsamında film gösterimlerinin yanı sıra Odak Ülke ile Türkiye arasında hem kültürel alışveriş hem de sektörel iş birliği yaratmayı hedefleyen bir dizi etkinlik de gerçekleştirilecek.Çin Uluslararası Radyosu (CRI) ve Bahçeşehir Üniversitesi iş birliğiyle bir gün sürecek "Çin – Türk Sinema Sektörleri Paneli" sinema yazarı Tunca Aslan moderatörlüğünde 2 Aralık Cumartesi günü Bahçeşehir Üniversitesi Galata Kampüsü’nde gerçekleştirilecek..', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/cin-sinemasi-randevu-istanbul-film-festivalinde,SxwiMy_LjE6LANtmyvY8cw', null, '2017-11-28 13:00:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (187, 'Geçmişteki Sır filminin yönetmeni Raşit Görgülü: Bu film ezberleri bozacak', 'Görgülü, iddialı bir film yaptıklarını belirterek, Bugüne kadar Bosna ile ilgili yapılan sıradan, herkesin bildiği hikayeler yerine film sıra dışı, ezber bozan bir anlatım diliyle seyirci ile buluşacak. Yönetmen arkadaşlarım Vedat Demir ve Onur Kök ise hem hikayeyi yazarken, hem de senaryo aşamasında bize çok yardımcı oldular dedi. İllegal küçük mafya çeteleri haraç vermezsek çekimlerimizi durduracaklarını, daha sonra yerel çalıştığımız şirketler de daha fazla para vermezsek çalışmayacaklarını söyledi. Kısa bir süre içinde bu sorunlarımızı ortak yapımcımız Amira Kudumovic çözdü. Bosna’da yaşamını sürdüren Hana ise onu bu yolculuğunda yalnız bırakmayacaktır.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/gecmisteki-sir-filminin-yonetmenirasit-gorgulubu-film-ezberleri-bozacak,4wnD6DmcJUGd9QdL3oW8wA', null, '2017-11-29 15:00:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (200, 'Çağdaş Sanat Buluşmaları gerçekleşti', 'Akbank desteği ile 2010 yılından itibaren Çağdaş Sanat Buluşmaları’nı düzenleyen Contemporary Istanbul’un bu yılki ilk Çağdaş Sanat Buluşmaları etkinliği İzmir Dokuz Eylül Üniversitesi’nde gerçekleşti. Bigalı yaptığı konuşmada "Önümüzdeki yıl 25. yılına girecek olan Akbank Sanat Türkiye’de çağdaş sanatın öncü kurumlarından biri. Sanatın farklı disiplinleriyle dünyadan ve Türkiye’den sanatçıları sanatseverlerle buluştururken, genç sanatçılara da kendilerini tanıtabilmeleri için platform sunuyor. Akbank’ın desteği ve Contemporary İstanbul işbirliği ile gerçekleştirdiğimiz Çağdaş Sanat Buluşmaları ise sadece İstanbul değil Anadolu’nun başka şehirlerine de çağdaş sanatın tanıtılması ve Türkiye’de gelişimine yardımcı olunması amacıyla yapılıyor." dedi. Dr. Marcus Graf konuşmasında "Çağdaş Sanat’ın en başta güncel ve önemli sosyal ve bireysel sorunsalları ele aldığının altını çizmiştir.Çeşitli çalışma teknikleri ve estetik arayışları ile günümüzün sanatı, otomatik olarak yaşadığımız hayatı inceler. O neden ile bu kadar önemlidir. Bilinenin ilerisine gitmek hepimizin içinde yaşadığı gerçeklik koşulları ile ilişkilidir. Bu bizi birbirimize bağlar. Tabii ki bilgi ve eğitim eksikliği nedeni ile çoğunlukla sanatçı ve izleyici arasında bir bariyer oluşur. Buradan yola çıkarak Çağdaş Sanat Buluşmaları gibi seminerler ile bunların üstesinden gelmeye ve çağdaş sanatın stratejilerini ortaya çıkartmaya çalışıyoruz." dedi. Çağdaş Sanat Buluşmaları; çağdaş sanatın tüm Türkiye’ye yayılması misyonuyla Akbank desteğiyle 2010 yılından itibaren düzenliyor. Çağdaş sanatın gelişimine, yatırım boyutuna ve çağdaş sanatı sunma şekillerine, sanat koleksiyonerliğine ve çağdaş sanatın gündelik hayatla bağına ilişkin bilgilerin uzmanlar tarafından aktarıldığı konferanslar Türkiye çapında çağdaş sanat koleksiyonerlerini, iş dünyasının önemli isimlerini, yatırımcıları, genç sanatseverleri, galeri sahiplerini ve yöneticilerini bir araya getiriyor.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/cagdas-sanat-bulusmalari-gerceklesti,zunT2T1HpUSM7qBBIUAUPQ', null, '2017-11-29 18:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (261, 'Oscar And The Wolfa yoğun talep', 'Türkiye’de büyük bir hayran kitlesi bulunan Belçikalı pop grubu Oscar And The Wolf, bu kez geçtiğimiz günlerde yayınlanan "Infinity" albümünden şarkılarıyla Türk hayranlarının karşısına çıkacak. Melankolik parçaları Max Colombie’nin özgün vokali etrafında şekillenen grubun 2013 yılında çıkardığı "Orange Sky" single’ı ile dünya çapında bilinirlik kazandı. Grup; Brian Eno, Florence and the Machine gibi önemli isimlerle çalışan Leo Abrahams’ın da katkıda bulunduğu "Entity" albümüyle Belçika listelerinde zirveye yerleşti. Büyük bir hayran kitlesine sahip grubun Volkswagen Arena ve Babylon’da daha önce verdiği konserlerinin biletleri kısa süre içerisinde tükenmişti. Pozitif deneyimiyle gerçekleşecek Oscar and the Wolf konserinin erken dönem avantajlı biletleri 1 Aralık Cuma gününden itibaren itibaren Mobilet iOS ve Android uygulamaları ile mobilet.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/oscar-and-the-wolfa-yogun-talep,E8HRz-8M4UCSrBZQxEDKpQ', null, '2017-11-30 12:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (403, 'Aydın Doğan Uluslararası Karikatür Ödülleri sahiplerini buldu', '34 yıldır bu yarışmayı yapıyoruz. Karikatürün devamlılığını sağlayan, karikatür çizerlerini cesaretlendiren bir platform olarak görüyoruz. 63 ülkeden 641 sanatçı, 2 bin 220 karikatürle katıldıBu yıl, 63 ülkeden 641 sanatçının 2 bin 220 karikatürle katıldığı yarışmada seçici kurul İngiltereden Ross Thomsonın karikatürünü birinciliğe layık gördü. Törende ayrıca, Güçlü Kızlar, Güçlü Yarınlar teması altındaki karikatür yarışmasında özel ödüle layık görülen Türkiyeden Fethi Gürcan Mermertaşa da ödülü verildi. Ben bu karikatürü, göçmenler için çizdim.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/aydin-dogan-uluslararasi-karikatur-odulleri-sahiplerini-buldu', null, '2017-11-30 19:55:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1029, 'Erzurumda antik yerleşim alanı bulundu', 'Kırsal alanda geniş çaplı inceleme başlatan Kızılkaya, bölgede antik dönemlere ait kaya mezarları, tapınak, yerleşim alanı ve su tüneli saptadı. Kızılkaya, bölgenin koruma altına alınması için İl Kültür ve Turizm Müdürlüğüne başvurdu. SUYUN KAYNAĞINA ULAŞILDIbölgeye giden Kızılkaya, kaya mezarlarının olduğu yerde bulunan, o dönemde insanların kayayı oyduktan sonra yerin 50 metre altından su ihtiyaçlarını karşıladığı mağaraya indi. KRAL MEZARI OLDUĞUNU DÜŞÜNÜYORUZKızılkaya, yaptığı açıklamada, kaya mezarları, tapınak alanı ve bölgedeki kalıntıların Urartu Krallığı dönemine ait olabileceğini belirtti. Bölgedeki kaya mezarlarına dikkati çeken Kızılkaya, Kaya mezarları, krallar veya halk tarafından çok önemsenen kişilerin cenaze işlemlerinin yapıldığı yerdir.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/erzurumda-antik-yerlesim-alani-bulundu,o-f5EBrydUWWNbUMxKAS4Q', null, '2017-12-02 12:16:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (615, 'Anadolu’ya Zeki Müren güneşi', 'Limak Vakfı tarafından kurulan Limak Filarmoni Orkestrası büyük beğeni toplayan Zeki Müren konserlerini binlerce kişiye ulaştırmak için yola çıkıyor. Dünyanın en önemli tenorları arasında gösterilen Murat Karahan’ın sanat yönetmenliğindeki orkestra, 6 Aralık’ta Bursa’da başlayacağı Türkiye turnesi kapsamında, sırasıyla İzmir, Antalya, Mersin, Gaziantep, Diyarbakır, Eskişehir ve Trabzon’da sahne alacak. Türkiye’de sanata olan ilginin arttığını anlatan Murat Karahan, "Bizim projedeki çıkış noktamız ülkemizdeki klasik müzik ve çoksesli müzik izleyicisi oranını artırmak ve bu zenginliği çok daha geniş kitlelere yaymak" dedi.  Vakfın eğitim alanındaki en önemli projelerinden biri kadınların mühendislik alanında daha fazla var olmasını desteklemek üzere, kapsamlı ve uzun vadeli bir sosyal sorumluluk projesi olarak 2015’te başlatılan "Türkiye’nin Mühendis Kızları".  Vakfın aynı zamanda 2016 yılında hayata geçirilen Gülseren Özdemir Üstün Başarı Bursu Programı ile ortaöğretimde okuyan, maddi imkansızlıklar içinde başarı ile okuyan gençlerin eğitimine ve gelişimine katkı sağlanması hedefleniyor.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/anadoluya-zeki-muren-gunesi,4QfG7wVvn02qWmVN_CpTew', null, '2017-12-01 09:48:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (619, 'Arzu Tramvayı’na ilk durağında büyük karşılama', 'Tennesse Williams tarafından yazılan ve sahnelendiği günden bu yana dünya tiyatrosu için bir dönüm noktası olarak kabul edilen oyun, Türkiye’de ilk kez 35 yıl önce Yıldız ve Müşfik Kenter tarafından sahnelenmişti. Arzu Tramvayı bu kez Zerrin Tekindor, Onur Saylak, Şebnem Bozoklu ve İbrahim Selim’i bir araya getirdi. Uzun zamandır yeniden sahnelenmesi için beklenen oyunun prömiyerine Demet Özdemir, Nur Fettahoğlu, Hande Doğandemir, Serkan Altunorak, Suzan Kardeş, Ersin Korkut, Ayça Erturan, Şükrü Özyıldız, Sezin Akbaşoğulları, Güven Kıraç, Nilperi Şahinkaya, Dolunay Soysert, Selma Ergeç, Pelin Akil, Anıl Altan, Ezgi Mola, Hande Ataizi, Serenay Sarıkaya, Boran Kuzum gibi ünlü isimler katıldı. Broadway’den Hollywood’a bir başyapıt     Tiyatro tarihi için bir dönüm noktası olarak kabul edilen ve ilk sahnelenişiyle birlikte Broadway’in ardından Hollywood’u da derinden etkilemiş, uyarlama filmleri ile pek çok ödül almış olan"Arzu Tramvay"ı projelerinde şimdiye kadar Marlon Brando, Jessica Tandy ve Kim Hunter gibi büyük oyuncular yer aldı. BKM ve ID İletişim’in yapımıyla tekrar sahnelenen "Arzu Tramvayı"nın dekor ve kostüm tasarımını Şirin Dağtekin Yenen, Işık tasarımını Yakup Çartık’ın yaptığı oyunun müzikleri ise; Tolga Çebi tarafından hazırlandı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/arzu-tramvayina-ilk-duraginda-buyuk-karsilama', null, '2017-12-01 09:55:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (707, 'Vapurda müzik yaptığım günler çok özeldi', 'Genç müzisyen, babası Asım Can Gündüz’le ilk şarkısı "Vay Be"yi birlikte bestelediklerini ve ilk kez onunla sahneye çıktığını da sözlerine ekledi. EVRENSEL MÜZİK YAPIYORUMYaptığı müzik türünü "evrensel müzik" olarak adlandıran Evrencan Gündüz, "Günümüzde müziğin bütün tarzları birbiriyle sürekli etkileşim halinde. Müzik kendini tekrarladıkça diğer tarzlardan etkileşime girerek kendini yenilemeye çalışıyor. Ben müziğimde; hem blues, jazz, soul tarafını çok dikkatli şekilde inceliyorum, hem de başarılı olmuş insanları araştırarak kendi sentezimi oluşturmaya çalışıyorum. Seyirci benim yaptığım müziğe çok alışık değil, ama sevmeyecek diye de bir şey yok" dedi. Barış Manço, Cem Karaca, Özdemir Erdoğan gibi sanatçıları örnek aldığını ve dinlediğini söyleyen Evrecan Gündüz, "O zamanlar müzikalitenin daha ön planda olduğu, ama söz yazarlığının da çok önemli olduğu zamanlardı. Ben o düşünceleri bu nesile güncelleştirerek aktarmak istiyorum" dedi. SEYİRCİLER KONSERDE EVİNİN SALONUNDA GİBİ HİSSEDİYORKendini amatör olarak tanımlayan genç müzisyen, "İnsanların asıl ilgisini çeken şey saf, samimi ve amatör olmamız, yani yaptığımız müzik değil. Mesela sahnede hata yapıyoruz ve sonrasında gülüyoruz.İnsanlar hata yapar, bunu korkulacak bir şey olarak görmediğimiz için, bu kadar rahat olduğumuz için seyirciler konsere geldiğinde kendini evinin salonunda beni izliyormuş gibi hissediyor" dedi. BİRCE AKALAY ÇOK ÖZEL BİR İNSANOyuncu Birce Akalay’la çok yakın arkadaş olduklarını ve "Sessiz Gemi" şarkısını birlikte söylediklerini anlatan Gündüz, "Biz birbirimizi çok seven iki arkadaşız.Çok özel bir insan. Beni ilk kez internette dinlediğinde videomu paylaşarak altına ‘Benim kardeşim olur musun.’ yorumunu paylaşmıştı. Tanışıp arkadaş olduk ve birlikte bir parça yaptık" dedi.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/evrencan-gunduz-vapurda-muzik-yaptigim-gunler-benim-icin-cok-ozeldi,JIQoOiqPnEGM0cuM971Esw', null, '2017-12-01 12:24:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (941, 'Bu imzada sanat var sergisi Ankarada açılacak', 'Türkiyenin 50 sanatçısının imzası ile birer eserinin yer alacağı Bu imzada sanat var başlıklı sergi, bugün Ankarada sanatseverlerle buluşacak.  Günsu E. Saraçoğlu ve Dilşad Atasoyun proje yöneticiliğinde hazırlanan sergi, Port Art Sanat Galerisinde açılacak. Sergide, Adnan Çoker, Devrim Erbil, Mustafa Ayaz, Tomur Atagök, Ali Candaş, Süleyman Saim Tekcan, Zafer Gençaydın, Cihat Aral, Ergin İnan, Meriç Hızal, Attila Atar, Halil Akdeniz, Yalçın Gökçebağ, Hayati Misman, Tülin Onat, Yücel Dönmez, Zahit Büyükişliyen, Balkan Naci İslimyeli, Fevzi Karakoç, Bihrat Mavitan, Ekrem Kahraman, A.Celal Binzet, Hüsnü Koldaş, Kemal İskender, Nilay Büyükişliyen, Bedri Karayağmurlar, Resul Aytemur, Yusuf Taktak, Habip Aydoğdu, Şahin Paksoy, Aydın Ayan, Hasip Pektaş, Nedret Sekban, Ahmet Yeşil, Ertuğrul Ateş, Doğan Paksoy, Bubi, Faruk Cimok, Bedri Baykam, Mahir Güven, Ahmet Umur Deniz, Halim Çeliker, Mustafa Özel, Devabil Kara, Arzu Başaran, Bahri Genç, Taner Alakuş, Altan Çelem, Gülten İmamoğlu ve Hakan Esmerin imzası ile birer eseri yer alacak. Eserlerin satışından elde edilecek gelir, Özel Çocuklar Eğitim ve Dayanışma Derneğine (ÖÇED) eğitim bursu olarak aktarılacak. Proje yöneticisi Dilşad Atasoy, sanatın güzelliğini ve iyiliği buluşturmak için yola çıktıklarını belirterek, serginin amacını şöyle anlattı: Günümüzde yaşayan önemli sanatçılarından 50 değerli ismi bir araya getirmek ve bu isimler aracılığıyla sanatçının imza değerine dikkati çekmek için yola çıktığımız bir projeyi hayata geçiriyoruz.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/bu-imzada-sanat-var-sergisi-ankarada-acilacak,XwqWkTdUi0-oJs4Lj_5eqA', null, '2017-12-02 07:16:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (968, 'Haftanın Filmleri (1 Aralık 2017)', 'Bakırköy, Osmaniye Mahallesi, Cami Sokak üzerinde önceki gün meydana gelen olay polis kayıtlarına göre şöyle gelişti:Bekar olarak yaşayan Ertem Karaman dairesine su gelmesi üzerine üst kat komşusunun kapısını çalarak durumu anlattı. Üst kat komşusu Abdullah K. arızayı tamir ettireceğini söyleyince tekrar aşağı indi. Bir süre sonra bu kez Abdullah K. alt kat daireye inerek akan suyu görmek istedi. İkili arasında başlayan tartışma kısa sürede kavgaya dönüşürken Abdullah K. silahını çekerek komşusunu vurdu. Cinayet Büro Amirliği ekipleri tarafından olayla ilgili başlatılan çalışmada şüpheli kısa süre içinde gözaltına alındı.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/haftanin-filmleri-1-aralik-2017,HCoISV2iskKXeL-sm0a_XA', null, '2017-12-02 09:00:03.000000', '2', 3);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1021, 'Yenilmezler: Sonsuzluk Savaşından rekor', 'Yürüyüş esnasında alkışlar ve zılgıtlar çalınarak,  Tahir Elçi ölümsüzdür, Tahir Elçi onurumuzdur,  Hepimiz Tahiriz öldürmekle bitmeyiz,  Katil devlet hesap verecek,  Seni unutmayacağız, sloganları atıldı. Soruşturma eksik yürütülüyor Dosyada yüzün üzerinde talepleri olduğunu dile getiren Özmen şöyle devam etti,  Soruşturmanın eksik yürütüldüğünü defalarca dile getirdik. Durakoğlu konuşmasına şöyle devam etti:  Bir barış elçisiydi. Devletin ayıbı Artvin Barosu Başkanı Ali Uğur Çağal da,  Tahir Elçiyi rahmetle ve özlemle anıyorum. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/yenilmezler-sonsuzluk-savasindan-rekor,jNI697zSxkKUWbSZuJBDIg', null, '2017-12-02 12:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1028, 'Nüfusunun 70 katını ağırlayan 700 yıllık Osmanlı köyü', 'Birleşmiş Milletler Eğitim, Bilim ve Kültür Örgütünce (UNESCO) Dünya Mirası Listesine alınan, 700 yıllık Osmanlı sivil mimarisini bozulmadan günümüze taşıyan Cumalıkızık, hafta sonları nüfusunun 70 katını ağırlıyor. 130 HEDİYELİK EŞYA TEZGAHIBursanın merkez Yıldırım ilçesine bağlı olan ve sonradan mahalle statüsüne geçen yaklaşık 700 kişinin yaşadığı Cumalıkızık, ahşap ve kerpiç kullanılarak inşa edilen evleri, taş döşeli sokaklarıyla cumartesi ve pazar günleri 50 bine yakın ziyaretçiye ev sahipliği yapıyor.  Son yıllarda çekilen dizi ve filmlerin ardından popülerliği artan mahallede, tarihi evlerin yanı sıra yürüyüş yolları, müze, 55 yeme-içme mekanı, 130 hediyelik ürün tezgahı bulunuyor. KÖYÜN GEÇİM KAYNAĞIÖzellikle son 15-20 yılda ziyaretçi sayısının katlandığını vurgulayan Yavuz, şöyle konuştu: Burada yaşayanlar önceki yıllarda geçimlerini çiftçilikle sürdürüyordu. Yurt içi ve yurt dışından çok fazla ziyaretçi alıyoruz.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/nufusunun-70-katini-agirlayan-700-yillik-osmanli-koyu,QeLOX0k-UEGg6_3hn3hnpw', null, '2017-12-02 12:16:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1085, 'Emma Shapplin ve Hüsnü Şenlendiriciden müzik ziyafeti', 'Diğer taraftan bu kadar Türkiye’yi iki paralık eden bu zigzaglara bir an evvel son verilmesi gerekmektedir. Görüyoruz ki, 2017’de bu Man Adası için bir kanun çıkarılmış. Esasında bu paraların kaynağıdır mesele. Emekli öğretmen bu arkadaş. Dolayısıyla bu mesele çok su kaldırır. " Bu arada Akşener’in Trabzondan Artvine götürüldüğü otomobilin arka camında Atatürk imzasının bulunduğu da dikkat çekti. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/emma-shapplin-ve-husnu-senlendiriciden-muzik-ziyafeti,4DpMHV9l-kGmtXMrZSFMxA', null, '2017-12-02 16:00:07.000000', '2', 5);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1111, 'Cem fantastikten vazgeçerse Şahanla yarışır', 'Chelsea, Eden Hazard ile güldü       Süper Toto Süper Lig’in 14. haftasında oynanan Beşiktaş-Galatasaray maçında yüreklerin ağızlara geldiği bir pozisyon yaşandı. dakikasında Galatasaraylı Gomis ile hava topu mücadelesinde feci şekilde çarpışan Tolgay Arslan acılar içinde yerde kaldı. Sağlık ekibinin müdahalesinin ardından toparlanan Tolgay’ın ciddi bir sorununun olmaması yüreklere su serpti. Beşiktaşlı oyuncuların kırmızı kart beklentilerine rağmen hakem Fırat Aydınus pozisyonda kart göstermedi.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/yalcin-ozden-cem-yilmaz-fantastikten-vazgecerse-sahan-gokbakarla-yarisir,jq5NPyqtEUmbDiSQvZNsvw', null, '2017-12-02 18:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1113, 'Gülse Birselin yeni dizisinde sürpriz oyuncu', 'Medyatavanın haberine göre- Tereddüt filmiyle geçen yıl Altın Portakal Film Festivalinde En İyi Kadın Oyuncu Ödülünün sahibi olan Ecem Uzun da Gülse Birselin yeni dizisinin kadrosuna katıldı. Aile Arasında isimli filmi dün gösterime giren Gülse Birsel, Hakan Algülün yöneteceği dizide Çağlar Çorumlu, Derya Karadaş, Sarp Apak, Cengiz Bozkurt, Hasibe Eren ve Bartu Küçükçağlayanla çalışacağını duyurmuştu. Yeni yılda seyirciyle buluşacak olan ve henüz kanalı netleşmeyen dizide Birselin geçen günlerde ödüllü oyuncu Ecem Uzunla da el sıkıştığı öğrenildi. BKM Filmin imza atacağı Jet Sosyetenin alışılan 150 dakikalık dizi formatının dışında 60 - 70 dakika olarak çekileceği de konuşuluyor.  					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/878468/Gulse_Birsel_in_yeni_dizisinde_surpriz_oyuncu.html', null, '2017-12-02 18:18:03.000000', '2', 2);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1176, 'Sanatçı Genco Erkal: Atatürkçülükleri bir hesap işi', 'Medya da çözülür. Zaten yani Adalet Yürüyüşü de yok. Beni de görmüyorlar elbette, ama iyi ki de görmüyorlar yani.  -Bir yandan da toplumdaki kutuplaşma sanat alanına da sirayet ediyor. Ankara’dan da gelenler oldu, konservatuardan, orkestralar.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/878472/Sanatci_Genco_Erkal__Ataturkculukleri_bir_hesap_isi.html', null, '2017-12-02 23:54:11.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1198, 'Google Playden 2017de en çok izlenen dizi ve filmleri', 'nz adlı internet sitesinden derlediği habere göre, bir depolama şirketinin çalışanları arazi sahibini arayarak kullanılmayacak durumdaki evi bulunduğu yere bıraktıklarını bildirdi. Şirket yetkilileri, hizmetlerinin karşılığında hiçbir ücret alamadıkları için evi bir yıldır tuttuklarını, arazinin sahibinin değiştiğinden ise haberleri olmadığını söyledi. Arazide bir alışveriş merkezi inşa etmeye hazırlanan şirket ise evi mevcut konumuna kimin bıraktığını ihbar edene 1000 Yeni Zelanda Doları (yaklaşık 690 ABD doları) ödül vadetmişti. Yetkilileri, üzerinde grafitiler çizilen evi sahibine geri gönderdiklerini ancak arazinin el değiştirdiğini bilmediklerini belirtti. Arazinin yeni sahibi ise Northbridge Properties adlı bir şirket.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/google-playden-2017de-en-cok-izlenen-dizi-ve-filmleri,--BgL9xy9UCCr4iBnAyWvA', null, '2017-12-03 05:00:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1225, '150 yıllık kamançasıyla sahne aldı', 'Ortadoğu ve Balkan ezgilerini müziğine yansıtan kamança üstadı Mark Eliyahu, Piu Entertainment organizasyonu ile dün gece Zorlu PSMde sahne aldı. Mark Eliyahu’ya sahnede babası Piris Eliyahu da tar enstrümanı ile eşlik etti. "İSTANBUL’A TEKRAR GELDİĞİM İÇİN ÇOK MUTLUYUM"İstanbul’da babasıyla aynı sahneyi paylaşmaktan dolayı çok mutlu olduğunu ifade eden Eliyahu, "Bu büyülü atmosferde bulunmak benim için mutluluk verici. Tekrar İstanbul’a geldiğim için çok mutluyum.Üstadım ve öğretmenim olan, benim bugünlere gelmeme en büyük katkıyı sağlayan babamla aynı sahneyi paylaşmak da benim için çok değerli" dedi. Kamança üstadı Mark Eliyahu 1999 yılında İsraile yerleşti ve babasıyla birlikte The Spirit of the East albümünü yaptı. Filarmoni orkestrasıyla birlikte Nobel Ödülü gecesinde çalan ve dünyadaki birçok festivalde sahne alan müzisyen, enstrümanı kamançayı, Ruhumun sesi, bedenimin bir parçası olarak tanımlarken, Türk kültürünün derinliğinden etkilendiğini de belirtiyor.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/kamanca-ustadi-mark-eliyahu-istanbullu-hayranlariyla-bulustu,K3NjthZu8k6igGg2SlDmdA', null, '2017-12-03 07:32:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1547, 'Bir kitap okuyup çocuklara umut olalım', 'Kansersiz Yaşam Derneği ile ortaklaşa düzenlenen etkinliğin bu ayki misafir okuyucusu bendim. Ben çocuklara Çubuk Kedinin hikayesini anlattım, onlar boyama etkinliğinde hayal ettikleri çubuk kediyi rengarenk boyadılar. Hayalleriyle bana hayal kurduran Yakup ve Hamza, pembe tacıyla çiçeklerden daha güzel Rojin, güzel gözlü Devran ve okuma sırasında yanımda olan tüm çocuklar ruhuma öyle bir dokundu ki hem ben onlara biraz umut oldum hem de onlar bana. Sizler de bu koca yürekli çocuklarımıza manevi bir destek vermek isterseniz onkoloji servisi çocuk odası hafta içi hep açık. Ama gitmeden önce tüm gün çocuklarımızla gönüllü olarak ilgilenen Sevda ablamızı aramayı unutmayın.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/bir-kitap-okuyup-cocuklara-umut-olalim', null, '2017-12-04 08:55:03.000000', '2', 6);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1764, 'Bollywoodun efsane ismi Shashi Kapoor hayatını kaybetti', 'Sashi Kapoor, Prithvi Tiyatroları ile seyahat ederken babası Prithviraj Kapoor tarafından yönetilen ve üretilen oyunlarda rol aldı. Kariyerine Sangram (1950) ve Dana Paani (1953) gibi ticari filmlerde çocuk oyuncu olarak başladı. 2011 yılında Hint hükümeti tarafından Padma Bhushanın sivil şeref ödülünü aldı. Birkaç İngiliz ve Amerikan filminde de rol aldı. Merchant Ivory şirketinin yapımcılığını üstlendiği Shakespeare-wallah ve Sıcak ve Toz gibi filmlerde dünya çapında tanındı.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/bollywoodun-efsane-ismi-shashi-kapoor-hayatini-kaybetti-shashi-kapoor-kimdir,OhUBgnwwq0WZkhUaTa_0uA', null, '2017-12-04 18:56:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2645, 'Şehir Tiyatrolarından 17 oyun', 'Kayseride fabrika işçilerini taşıyan midibüsün devrilmesi sonucu biri ağır 7 kişi yaralandı. Edinilen bilgiye göre Ambar Mahallesi Osman Kavuncu Bulvarı üzerinde meydana gelen kazada, fabrika işçilerini taşıyan 38 BF 997 plakalı midibüs devrilerek yan yattı. Kazanın ardından bölgeye polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Polis ekipleri yol üzerinde güvenlik önlemi alırken, sağlık ekipleri de yaralıları ambulanslarla kentteki hastanelere kaldırdı. Biri ağır 7 kişinin yaralandığı kaza ile ilgili soruşturma başlatıldı.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/istanbul-buyuksehir-belediyesi-sehir-tiyatrolari-bu-hafta17-oyun-sahneleyecek,mWa5yzGwE0mVi0CL4_T8_w', null, '2017-12-06 23:00:06.000000', '2', 2);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (1983, 'Atlas dergisinden  “Avrupa’dan Anadolu’ya 20 Şehir, 20 Proje, 20 Yemek”', '"Avrupa’dan Anadolu’ya 20 Şehir, 20 Proje, 20 Yemek" adıyla yayınlanan kitapta yıllardır Türkiye’de yaşayan Hollandalı şef Wilco van Herpen ve ünlü yönetmen Yüksel Aksu, Anadolu’nun 20 ilini ziyaret ediyor. AB desteğiyle hayata geçirilen, Türkiye çapında tarımın ve kırsal kalkınmanın desteklenmesini amaçlayan program çerçevesinde 20 proje ve 20 yöresel yemek tanıtılıyor. İkili 20 başarılı AB projesini ziyaret ediyor ve Anadolu’nun zenginliklerini kullanarak kendilerine yeni ufuklar açan insanları dinliyor. Yönetmen Aksu, Anadolu’nun kültürel mirasının en ince noktalarına değinirken Wilco van Herpen, yerel lezzetlere yepyeni yorumlar getirerek nefis yemekler yapıyor. Artvin’de sebzeli alabalık, Denizli’de portakallı mantar dolması, Erzurum’da peynir soslu pirzola, İzmir’de kavun içi deniz mahsulleri salatası, Mersin’de mavi yengeç makarna ve çorbası, Kars’ta kaşarlı fondü ve daha nice özel tarif, özel proje ve başarı öyküsü Atlas’ın ücretsiz ekinde.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/atlas-dergisinin-aralik-ayi-sayisi-cikti', null, '2017-12-05 10:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2009, 'Aile Arasında kalmasın!', 'Bir filmi güzel yapan şey nedir. Bir filmi iyi yapan başka bir unsur da "En çok şu iyi oynamış" cümlesini kuramamak sanırım. Beyaz teninden temizlik, içinden yalnızlık akan, kıvrımlı ama kıvırmayan, öngörülü ama önyargıya fitil olan, renkli gözlü ama gözde mana arayan, dekoltesi iddialı ama kalbi aşka kapalı Solmaz. Ben sadece iyi bir şeylere ihtiyacı olan, bulduğunda da dört elle sarılan bir sanatseverim, bir hayatsever olabilmek için önce iyi tarafından bakmak gerektiğini düşünenlerdenim. Bence bu filmi izleyin, sadece iyi olmak için.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/aile-arasinda-kalmasin,QODXFrrJGUqRJ6OQaVM7rw', null, '2017-12-05 11:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2083, 'En az senin kadar tuhafım diyen üç kadının hikayesi', 'Tuhaf ne ya da normal kim. Sorunun cevabı ben de pek yok. Önce kendini olduğun gibi kabul edeceksin, sonra da kimseyi yargılamayacaksın. Kendimi de öyle. Ece Dizdar: Anna’ya; ‘haklısın’, Sam’e ‘sen de haklısın’, Rebecca’ya ‘çok haklısın’ demek isterdim.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/en-az-senin-kadar-tuhafim-diyen-uc-kadinin-hikayesi', null, '2017-12-05 13:55:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2105, 'Toplumsal Tarihte konu Osmanlıdan bugüne adalet ve hukuk', 'Toplumsal Tarih Ekim sayısında Fatma Aliyeyi kapağa taşıdı       Edhem Eldem adalet kavramının Türkiye toplum ve siyasetindeki temellerini ve geçmişten bugüne serüvenini tartışıyor. Toplumsal Tarih, Ermenilerin kaderini kapağa taşıdı       Nadir Özbek, Osmanlıdan Günümüze Darülaceze: Sosyal Politika Zihniyeti ve Kent Yoksulluğunun Değişen Niteliği başlıklı yazısında kurulduğu günden bu yana Darülacezenin tarihini ve hem kurumun hem de sosyal politika zihniyetinin değişen yapısını anlatıyor. Ceren Abi, Osmanlı İmparatorluğunda Arkeoloji Siyaseti Üzerine başlıklı yazısında Zeynep Çelikin Asar-ı Atika: Osmanlı İmparatorluğunda Arkeoloji Siyasetiadlı kitabını inceliyor. Cem Güldüren, medrese öğrencilerinin zorunlu askerlikten muaf tutulmalarına yönelik toplumsal ve yasal düzenlemeleri Osmanlı İmparatorluğunda Medrese Öğrencilerinin Askerliği Meselesi başlıklı yazısında aktarıyor. Barış Çatal, İspanya İç Savaşı yaşanırken Amerikada çeşitli toplantı ve faaliyetlere katılan Sabiha Zekeriya Sertelin Tan gazetesinde bu konuda yayımladığı yazılara Amerikada İspanya İç Savaşına Destek Faaliyetleri ve Sabiha Zekeriyanın Tanıklıkları başlıklı yazısında yer veriyor.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/toplumsal-tarihte-konu-osmanlidan-bugune-adalet-ve-hukuk', null, '2017-12-05 14:44:03.000000', '2', 14);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2347, 'Usta sanatçı Selami Şahin hastaneye kaldırıldı', 'Yorumcu ve bestekar Selami Şahin önceki akşam evinde fenalaştı.  KALP ANJİYOSU YAPILDI Etiler Ulustaki bir hastaneye götürülen Selami Şahine ilk müdahale acil serviste yapıldı. Tetkikler sonucu, Selami Şahinin kalple ilgili şikayetleri sonrasında kalp anjiyosu yapıldı.  TEDBİR AMAÇLI HASTANEDE TUTULDU  Tedbir amaçlı bir gün hastanede yatan sanatçının sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/turkiye/880674/Usta_sanatci_Selami_Sahin_hastaneye_kaldirildi.html', null, '2017-12-06 08:45:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2351, 'Ünlü Fransız şarkıcı Johnny Hallyday 74 yaşında yaşamını yitirdi', 'Fransız müziğinin ikonası olarak bilinen ve 55 yıla sığdırdığı bin kadar beste ile ülkesine rock tarzını sevdiren Johnny Hallyday akciğer kanseri ile savaşıyordu. 100 milyon plak ile Fransa’da kariyer rekoru kıran Johnny Hallyday’ın asıl adı Jean-Philippe Smet’ti ve kendisi gibi şarkıcı olan Sylvie Vartan ile yaşadığı aşk ve evliliği dillere destan olmuştu. Konserleri ile de tanınan Fransız şarkıcı 1998 yılında Paris’in Stade de France stadında üç gün arka arkaya toplam 210 bin hayranı için sahneye çıkarak rekor kırmıştı. Hastalığına rağmen sürekli beste yapan Johnny Hallyday, mart ayında piyasaya çıkartacak albümünü hazırlıyordu. Ünlü şarkıcının Sylvia Vartan’dan kendisi gibi şarkıcı olan oğlu David ve Nathalie Baye’den de Laura adlı bir kızı bulunuyor.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/unlu-fransiz-sarkici-johnny-hallyday-74-yasinda-yasamini-yitirdi', null, '2017-12-06 08:55:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2536, 'Gezici Festivalin durağı: Sinop', 'Yerli yapımlar dışında izleyiciyi dünya sinemasıyla da buluşturacak filmler de 23. Ercan Kesal&#10;Bu filmler dışında Denis Villenevue seçkisinden bir film de Sinop seyircisiyle buluşuyor. Sinema tarihinin önemli sessiz filmleri, önceki yıllarda olduğu gibi bu yıl da ABD ve Hollanda Büyükelçilikleri’nin katkılarıyla Gezici Festival’in özel bölümlerinden birini oluşturuyor. Hollanda EYE Film Müzesi sessiz film küratörlerinden Elif Rongen-Kaynakçı’nın katkılarıyla hazırlanan bu özel bölümde, 1924 Amerikan yapımı İspanyol Dansçı, Baba Zula’nın canlı müziği eşliğinde Sinoplu sinemaseverlere sunulacak. Film ekiplerinin yanı sıra yönetmen Zeki Demirkubuz da Sinop’ta festivalin konuğu olacak.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/gezici-festivalin-duragi-sinop,MNzmZx7m6EKKiyBCNiMZlA', null, '2017-12-06 15:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2541, 'İlk bakışta yanıltan fotoğraflar (Photoshop yok)', 'Kaya: Miktar az, çeşit bol yemek daha doğru       ‘’ Birçok sistemik hastalığa sebep oluyor’’Op. Dr. Metin Karadeniz obezite ameliyatı sürecini ise şöyle anlattı:     ‘’Tüp mide ameliyatı ortalama dört adet küçük kesiler ile gerçekleştirilir. Mide hacmi de azaldığından az yemek ile doyulur, böylece etkili ve kalıcı bir şekilde kilo verilir. Eren: Aç olmadan yemek yiyoruz       Ameliyatta midenin yüzde 70i çıkarılır Duodenalswitch ameliyatlarında ise midenin yaklaşık yüzde 70’lik bölümü çıkarılır. ’’Yapılan yönteme göre değişmekle birlikte,  obezite ameliyatları ile birlikte hastaların fazla kilolarının yüzde 60-80’ini bir yıl içinde verebileceklerini  vurgulayan  Karadeniz,  Obeziteye eşlik eden tip 2 şeker hastalığının yüzde 70-95, hipertansiyonun yüzde 60-90, kolesterol yüksekliğinin yüzde 50-90, uyku apne sendromunun yüzde 90-95 oranında geçtiğini söyledi.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/ilk-bakista-yaniltan-fotograflar-photoshop-yok,9cM-_wxtJkWo08Z4pQAjqQ', null, '2017-12-06 15:00:09.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2646, 'Ahmet Aslan Artı Sahnede (Sanat takvimi)', '  Türkiye Büyük Millet Meclisi’ndeki siyasi partiler, ABD’nin İsrail’in başkenti olarak Kudüs’ü tanıma kararıyla ilgili olarak ortak açıklama yaptı. Kudüs’ün üç semavi din için de Ortadoğu’nun kalbi olduğu belirtilen açıklamada, Birleşmiş Milletler’in konuyla ilgili kararları hatırlatılarak, kentin tarihi statüsünün değiştirilmesine dair "maceracı girişimlerin kesin ve tartışmasız bir şekilde reddedildiği" kaydedildi. Kudüs ilk kıblemiz, Harem-i Şerif ile birlikte üç semavi dinin kutsal mekanlarıyla tarihi, kültürel, dini kimliği kazanmış olan ve bu niteliği ile dünya eserlerinin göz bebeği bir şehirdir. İsrailin bu türden politikalarını özetleyen, Kudüsü başkent yapan girişimlerine bugüne kadar mesafeli duran Amerika Birleşik Devletlerinin bu defa destek verme olarak anlaşılabilecek yola girmesi, asla kabul edilemez. Filistin sorununu çözme bölgeye barış ve istikrar getirme temelli uzun yıllardan bu yana arabulucu olarak davranan, dünya kamuoyuna kendi misyonunu bu şekilde anlatan Amerikanın bugünkü tavrı bölgede bir dizi tehlikeli gelişmeyi tetikleyecek, çatışma doğuracak, yeni insani dramlara sebep olacak yaklaşımdır.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/ahmet-aslan-arti-sahnede-sanat-takvimi,80HO8JsEr0OipamazrVz8A', null, '2017-12-06 23:00:08.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2678, '‘Damdaki Kemancı’ Zorluda (İlk yerli müzikal)', 'Yunanistan da darbelerden çok çekti. Biz de PKKdan çok çektik. Bizi de üzüyor. Lozanın da bu şekilde tüm bu gelişmeler karşısında bir güncellenmeye ihtiyacı var. Lozanın da bu şekilde tüm bu gelişmeler karşısında bir güncellenmeye ihtiyacı var.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/damdaki-kemanci-zorluda-ilk-yerli-muzikal,Tuyd6xkxHEqsrqzm-O6D0w', null, '2017-12-07 02:00:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2726, 'Kuş dili UNESCO listesine girdi', 'Doğu Karadenizde halk arasında kuş dili olarak ifade edilen ıslık dilinin UNESCO Acil Koruma Gerektiren Somut Olmayan Kültürel Miras Listesine alınması, Kuşköyde sevinç yarattı. 500 YILDIR KULLANILIYOR Giresunun Çanakçı ilçesine bağlı Kuşköyde vadiler arasında ıslıkla iletişim kurmayı sağlayan ve gelecek nesillere aktarılması için her yıl festivali düzenlenen kuş dili, yöre halkınca yaklaşık 500 yıldır kullanılıyor. Kuş dilinin yörede yaklaşık 500 yıldır kullanıldığını dile getiren Köçek, 2009 yılından bu yana köy halkı ve dernek olarak bu kültürü yaşatmak için çalıştıklarını belirtti. Kuş dilinin UNESCOya alınmasında çalışan, emeği geçen herkese teşekkür ediyoruz. Kuş dilinin yaşatılması, gelecek nesillere aktarılması için yapılan çalışmalara destekler de artacaktır.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/kus-dili-unesco-listesine-girdi,1kPf7xfiVUWwWiq7eWXxUw', null, '2017-12-07 07:16:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2772, 'Yalın, yine, yeni yeniden', 'Daha önce biletleri günler öncesinde tükenen Zorlu PSM’de yeniden sevenleriyle buluşmaya hazırlanan Yalın, bu muhteşem gecede en sıcak ve en içten unutulmaz aşk şarkılarını İstanbullu sevenleri için seslendirecek. Geçtiğimiz yıl Karadeniz Teknik Üniversitesi öğrencisi Yıldız Demiral ile ‘Sesinde Aşk Var’ şarkısına işaret diliyle yaptığı düet ile büyük beğeni toplayan Yalın, bu muhteşem gecede sürprizlere de imza atacak. İstanbullu sevenleriyle buluşmak için gün sayan Yalın, sevenlerine ‘Anılara bir yenisini daha ekliyoruz. Sevgiyi de sevgiliyi de alın gelin ki, yeniden yeniden aşık olalım. Hele bir başlayalalım’ dedi. .', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/yalin-yine-yeni-yeniden,8v47NwvpXUC4jOTc1AIFoQ', null, '2017-12-07 08:32:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2870, 'İskender Paydaş: İdeallerim arasında Kayahan’la çalışmak vardı', 'Ünlü müzisyen, "O gece çok coşkulu olacak. Alışılagelmiş, klasik müzik konserlerinden farklı olarak daha senfonik rock diyebileceğimiz bir tarzda gerçekleşecek. Genellikle senfoni ortkestrası denince akla daha sessiz, sakin dinlenmesi gereken, hatta bazen bazı insanların uyuyakaldığı çok ciddi bir ortam düşünülüyor. Halbuki senfoni orkestrası o kadar çok olanağa sahip ki çok sakin bir müzik yapılabileceği gibi, olabilecek en gürültülü, en sert müziği de yapma şansınız var.Şimdiye kadar yaptığımız, benim imzam olan aranjmanlardan yola çıkarak sevilen şarkıları bu sefer benim senfonik yorumlarımla sahnede çalacağız" dedi. "FATİH ERKOÇ, HAYRAN OLDUĞUM BİR MÜZİSYEN"Paydaş, özellikle bu üç sanatçıyı seçme nedenini şöyle anlattı; "Fatih Erkoç zaten hayran olduğum bir müzisyendi. En son düzenlediğimiz ‘Kayahan’ı Anma Gecesi’nde Fatih Erkoç da konuktu ve ‘Bir Aşk Hikayesi’ni seslendirdi. Bütün salon ayağa kalktı, müthiş bir performanstı. O da senfonik formatta bir konserdi ve Fatih Erkoç ‘Zamansız Şarkılar Senfonik’te olması gereken en önemli sanatçıydı" dedi.  Haluk Levent’le birbirlerinden habersiz benzer formatlarda müzik yaptıklarını bu durumu öğrendiklerinde de yollarını birleştirmeye karar verdiklerini söyleyen İskender Paydaş, "Onun da benim de hayalimiz aynıymış. Haluk Levent’in burada sağlayacağı katkı gerçekten çok büyük" dedi.  "ŞARKILARIM ARASINDA SEÇİM YAPMAM ÇOK ZOR"Şarkıları arasında seçim yapmasının zor olduğunu belirten ünlü müzisyen, "Beni en çok yansıtan ‘Her Gece’ şarkımdır. Gurur duyduğum aranjmanlarımdan biri ise Harun Kolçak’la yaptığımız ‘Yanımda Kal’. Zoru başardığımı düşündüren şarkılardan biri de ‘Odalarda Işıksızım’dır. Bu şarkıyı henüz 24 yaşında yapmıştım. O yaşıma göre iyi becermişim" dedi. "OĞLUM DA BİZİMLE SAHNE ALIYOR"Oğlu Alef’in de kendisiyle birlikte sahneye çıktığını anlatan İskender Paydaş, "Onun uyku saatlerine uygun festivaller olduğunda ya da gündüz konserlerinde bizimle sahnede kalıyor. Alef sahnedeyken büyük alkış alıyor. Evde de kendi bestelerini yapmaya başladı" dedi.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/iskender-paydas-ideallerim-arasinda-kayahanla-calismak-vardi,R-foPr_dgUC8Tlk4-ch5fg', null, '2017-12-07 11:40:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2879, 'İşe Yarar Bir Şey ekibi Gezici Festivale konuk oldu', 'Oyuncu Başak Köklükaya, Gezici Festival’in sorularını yanıtladı. Gezici festivalle "İtiraf" filmiyle 2000 yılında buluştuğunu söyleyen Köklükaya, "Gezici festival tüm zorluklara rağmen, ilk günkü heyecanıyla devam ediyor" dedi. Özellikle Gezici Festival’in Kars ayağını unutamadığını söyleyen Köklükaya, festivalin daha fazla şehri gezmesini ümit ettiğini dile getirdi. "İşe Yarar Bir Şey" filminde şair Leyla karakterini canlandırması için ilk teklif geldiğinde çok heyecanlandığını söyleyen Köklükaya, "Çok uzun zamandır bu kadar güzel senaryo okumamıştım" dedi. Başak Köklükaya, duygularını çok uçlarda yaşayan bir insan olarak aslında Leyla karakterinin tam zıttı bir karakter olduğunu ancak bu durumu zamanla aştığını belirtti. İŞE YARAR BİR ŞEY FRAGMANI - İZLEdataLayer. push({platform: Responsive,category1: Sanat,category2:  &#8220;İşe Yarar Bir Şey&#8221; fragmanı});.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/ise-yarar-bir-sey-ekibi-gezici-festivale-konuk-oldu,D1-e7P9U7UiqXckuj38XSQ', null, '2017-12-07 11:56:01.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2891, '3. Gülsin Onay Piyano Günleri başlıyor... Ünlü virtüözler Süleymanpaşa’da', 'Tekirdağ Süleymanpaşa Belediyesi tarafından bu yıl üçüncüsü düzenlenen Gülsin Onay Piyano Günleri 11 Aralık Pazartesi günü sanatseverler için kapılarını açıyor. 11-16 Aralık tarihleri arasında dünyaca ünlü piyanistleri Tekirdağ’da ağırlayacak etkinliğin açılış gecesiMauricioVallina’nın resitali ile başlarken 12 Aralık Salı günü Özgür Ünaldı, 13 Aralık Çarşamba günü Salih Can Gevrek, 14 Aralık Perşembe günü Cemil Yener Gökbudak, 15 Aralık Cuma günü Ufuk Mete Şahin yer alırken etkinliğin kapanışında dünyaca ünlü piyanistimiz Gülsin Onay müzik ziyafeti verecek. Festivalde ayrıca tüm piyanistler, 110. sü düzenlenen Piyano Günleri programı hakkında bilgi veren Gülsin Onay, "Geçtiğimiz yıllarda açılışını yaptığım , bu yıl kapanışını yapacağım Piyano Günleri, uluslararası üne sahip piyanist Mauricio Vallina’nın resitaliyle açılacak. Bir sokağa ismimi veren, daha sonra da bu Piyano Günlerini düzenlemeye başlayan Süleymanpaşa Belediye Başkanı Sayın Ekrem Eşkinat’a ve tüm emeği geçenlere, yalnız kendi adıma değil, ülkemiz adına da çok teşekkür ediyorum. Bu yılki programı oluştururken özellikle genç piyanistlere yer vermeyi amaçladım, yurt içinde kazandıkları başarıları, yurt dışında taçlandıran çok başarılı gençleri dinleyeceğiz. Ben de 16 Aralık’taki kapanış konserinde buluşacağım Tekirdağlı dinleyicilerimle.Çok mutluyum, gururluyum" diye konuştu.       3.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/diger/3-gulsin-onay-piyano-gunleri-basliyor-unlu-virtuozler-suleymanpasada', null, '2017-12-07 12:22:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3284, 'Şehir Tiyatroları yüzde yüz doluluk oranıyla rekora koşuyor', 'Ekim ayında yüzde 85’in üzerinde bir doluluk oranıyla sezonu aşan Şehir Tiyatroları, 9. haftada oyunların büyük çoğunluğunda yüzde yüz bir doluluk oranını yakaladı. Harbiye Muhsin Ertuğrul, Kadıköy Haldun Taner, Üsküdar Müsahipzade Celal, Kağıthane Sadabad, Ümraniye ve Gaziosmanpaşa Sahnelerindeki oyunlar, yüzde yüz bire ulaşan doluluk oranlarıyla sahnelendi. Cibali Karakolu, Ben Çağırmadım, On iki Öfkeli Adam, Şahane Züğürtler, Sızı, Çingeneler Gökyüzünde Yaşar, Fehim Paşa Konağı, Geç Kalanlar, Martı, Reis Bey, Karıncalar, Hisse-i Şayia, Bak Bizim Şarkımızı Çalıyorlar gibi pek çok oyun, yüzde yüz bire varan doluluk oranlarıyla sahnelendi. haftadan itibaren başlayan çocuk oyunlarında da yüzde yüzü aşan doluluk oranları yaşandı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/sehir-tiyatrolari-yuzde-yuz-doluluk-oraniyla-rekora-kosuyor', null, '2017-12-08 14:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2907, '27. Akbank Caz Festivali şehrin caz haline inovasyon kattı', 'Festival’in "Şehrin Caz Hali" sloganından hareketle hazırlanan ve dünyada bir ilk olan proje için; Hollanda HKU Utrechts Üniversitesi Müzik Konservatuvar Bölümü tarafından kelimelerin Türkçe okunuşlarına nota ve ritim üreten özel bir Algoritma geliştirildi. Geliştirilen proje sayfası üzerinden giriş yapan kullanıcılar için, harita ve mikro site aktarımı ile çevrelerindeki sokak ve cadde isimlerini toplayan bir sistem hazırladı. Kullanıcılar ikinci adımda ise enstrüman tercihlerini, dakikadaki ritim sayısını seçerek kendilerine özel "şehrin caz hali" bestesini tamamlıyor. Akbank Caz Festivali boyunca ve 20 Kasım - 1 Aralık tarihleri arasında; Muğla, İzmir, Eskişehir, Bolu, Adana, Mersin, Kayseri ve Ankara’da düzenlenen, Festival’in en önemli etkinliklerinden biri olan Kampüste Caz süresince de devam etti ve caz tutkunlarına kendi bestelerini oluşturma fırsatı sundu. Kampanyanın proje sayfasına 200 binin üzerinde kişi gelirken, yaklaşık 2 bin sosyal medya paylaşımı gerçekleştirildi.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/muzik/27-akbank-caz-festivali-sehrin-caz-haline-inovasyon-katti', null, '2017-12-07 12:55:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2913, 'Ocean’s 8ten yeni görsel yayınlandı', 'Türkiye’de radyoculuk sektöründe öncü projelere imza atan Doğan Radyo Grubu, Türkiye’nin dijital radyo platformu Radyonom ile dijital radyoculuğa yenilikler sunmaya devam ediyor. Birbirinden farklı müzik türlerini sunan dijital radyo kanallarıyla yola çıkan Radyonom, D-Smart ile işbirliğine giderek yeni bir radyo kanalını daha yayına aldı: "D-Smart Popcorn Radyo". Türkiye’nin ilk film müzikleri radyosu "D-Smart Popcorn Radyo" da, 7 gün 24 saat boyunca sadece en beğenilen film müziklerine yer veriliyor. Film severlerin tutkunu olacağı bu özel radyoda, Oscar ödüllü filmlerin müzikleri, gişe rekorları kıran filmlerin müzikleri ve beyaz perdede iz bırakmış efsane filmlerin müziklerini bulabileceksiniz. Kolay kullanımı, kullanıcı dostu ara yüzü ile dinleyicilerin rahatlıkla kullanabileceği bir dijital radyo platformu olan Radyonom’a webte www.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/oceans-8ten-yeni-gorsel-yayinlandi,jpvi3TBRaE-73F3YRfIMuA', null, '2017-12-07 13:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (2954, 'Kısa film festivali Bingöl’de iklim değiştirdi', 'Tarkan Karlıdağ’ın başkanlığını yaptığı festivalin jüri üyeleri; "Cengiz Bozkurt (oyuncu), Mehlika Çelik ( yapımcı), Ayhan Sonyürek ( senarist), Sacit Altun (reklamcı- yapımcı), Veli Çelik ( yönetmen) Süleyman Civliz ( akademisyen - yönetmen)" tarafından seçilmiş ve Altın Kartal Ödülüne layık görülen finalistler 2 Aralık gecesi Bingöl’de düzenlenen ödül töreni ile sahiplerini buldu. Yıllar sonra Bingöl’de buluşan Yol, Katırcılar, Dönüş filmi oyuncuları halkın büyük coşkusuyla karşılandı. Yusuf Coşkun, AK Parti Genel Başkan Baş Danışmanı ve Siirt Milletvekili Yasin Aktay, Sinema Genel Müdürü Erkin Yılmaz, Bingöl Belediye Başkanı Yücel Barakazi, Bingöl Üniversitesi Rektörü İbrahim Çapak ve Bingöl Valisi Ali Mantı AK Parti Genel Başkanı Baş Danışmanı ve Siirt Milletvekili sinema sanatçıları, yönetmenler, oyuncular ve çok sayıda öğrenci katıldı. Açılışını Türk müziğinin özel seslerinden Göksel’le yapan 1. Uluslararası Bingöl Kısa Film Festivali, kapanışı, Kolpa müzik grubu ile yaptı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kisa-film-festivali-bingolde-iklim-degistirdi', null, '2017-12-07 14:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3039, 'Yeni yılın geldiğini hatırlatan 10 şarkı', 'ABD Başkanı Donald Trumpın, ABD büyükelçiliğini Tel Avivden Kudüse taşıma kararı almasının ardından bölgede sular ısınıyor. İsrail ordusunun açıklamarına göre, saldırının Gazzeden İsraile düzenlen üç roket saldırısına karşılık olduğu belirtildi Roketlerden ikisinin Gazze tarafına, ikisinin de İsrailin güneyinde boş bir alana düştüğü ve herhangi bir yaralanma ve can kaybının olmadığı belirtildi.           ABD Başkanı Trump, dün akşam düzenlediği basın toplantısında, BM Güvenlik Konseyinin 1980 yılında İsrailin Doğu Kudüsü ilhak ederek başkent ilan etmesini geçersiz sayan 478 sayılı kararına rağmen, Kudüsü resmen İsrailin başkenti olarak tanıma zamanı geldi. ABD Başkanı Donald Trump’ın Kudüs’ü İsrail’in başkenti olarak tanıması ardından Batı Şeria’da protesto gösterileri gün boyu protesto göstereleri düzenlendi. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/yeni-yilin-geldigini-hatirlatan-10-sarki,LWjiZdtOe0G4Rs9MGZpXCQ', null, '2017-12-07 22:00:03.000000', '2', 10);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3232, 'Gülse Birselin yeni dizisinin yayınlanacağı kanal belli oldu', 'Kırklareli Lüleburgazda müteahhit olan babası Ahmet Dağlı ile birlikte çalışan Murat Dağlıdan iki gündür haber alamayan ailesi, Yeni Mahalledeki evine gitti. Çilingir yardımıyla eve giren polis ekipler, Murat Dağlıyı salonda hareketsiz yatarken buldu. Sağlık ekiplerince yapılan incelemede Dağlının hayatını kaybettiği belirlendi. Savcılık ve polis ekiplerinin incelemesinin ardından Murat Dağlının cesedi kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için İstanbul Adli Tıp Kurumuna gönderildi. Eşinden ayrıldığı ve 1 çocuk babası olduğu öğrenilen Dağlının ölümüyle ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/882284/Gulse_Birsel_in_yeni_dizisinin_yayinlanacagi_kanal_belli_oldu.html', null, '2017-12-08 12:00:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3249, 'Seyirciye olan saygımı hiçbir zaman yitirmedim', 'Seyirciye olan saygımı hiçbir zaman yitirmeden 54 sene muhafaza ettim, muhafaza etmeye de devam ediyorum dedi. Tuluat tiyatrosunun son temsilcilerinden Göktay, bir yandan İstanbul Büyükşehir Belediyesi Şehir Tiyatrolarında sahneye çıkmaya devam ederken, bir yandan da dizi ve sinema filmlerinde rol alıyor. Seyirciye olan saygımı hiçbir zaman yitirmeden 54 sene muhafaza ettim, muhafaza etmeye de devam ediyorum. Anneanneli-dedeli bir evde büyüdüm, hacı torunuyum ama aynı zamanda da Cumhuriyet çocuğuyum dedi. LÜKÜS HAYATI 28 SENE OYNADIMOynamayı çok istediği Lüküs Hayatta 28 sene rol aldığını ifade eden Göktay, Severek, kısık ateşte altını yakmadan, 28 sene tazeliğini muhafaza ettim.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/zihni-goktayseyirciye-olan-saygimi-hicbir-zaman-yitirmedim,2P467HDFm0yQslLG1tximg', null, '2017-12-08 13:08:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3263, 'HELLO!’dan yepyeni bir dergi: Pop Up Mag', 'Sosyal medyada farklı alanlarda influencer olarak öne çıkan isimlerin editörlüğünde hazırlanacak HELLO. Pop-up Maglerin ilk sayısı,Travelmodus internet sitesinin sahibi, gezgin, fotoğrafçı ve life style yazarı modern seyyah Özlem Avcıoğlu editörlüğünde hazırlandı. 2018 Seyahat Trendleri temalı ilk HELLO. Pop Up Mag’ de, Avcıoğlu kendi deneyimlerinden yola çıkarak önümüzdeki yılda gözde olacak seyahat destinasyonlarını kaleme aldı; öneriler vererek şehir rehberleri hazırladı.  Mesa’nın desteğiyle düzenlenen lansman partisiyle Morini Teras’ta okurları ve cemiyet hayatının önde gelen isimleriyle buluşan dergi, beğeni topladı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/hello-dan-yepyeni-bir-dergi-pop-up-mag', null, '2017-12-08 13:33:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3285, '2018 Resimli Türkçe Edebiyat Takvimi', 'Noktalı Virgülle Biten Bir Kitapİletişim Yayınları daha önce Şahsi Düşler ve Onur Kırıcı Gerçeklerini yayımladığı Batıkan Kösenin bu kez Noktalı Virgülle Biten Bir Kitapını edebiyatseverler ile buluşturuyor. Yılında Das Kapitalde, hem çevirilerin hem de sosyalist hareketin Türkiye tarihindeki macerasını anlatıyor. Arka kapaktan:Truva kâşifi -ve yağmacısı- olarak ünlenmiş olan Heinrich Schliemannın bu kazı seferiyle ilgili anlatısı, sadece arkeoloji meraklılarını ilgilendirmiyor. Malûm, bu buluntuların şahikası Priamosun hazinesi idi ve Schliemann bu hazineyle ilişkilendirdiği bütün malzemeyi Almanyaya taşımıştı. Cemil Meriçin edebiyat ve edebiyat dışı alanlardaki çevirileri, onun, kültürle derinlemesine alışveriş kaygısının, düşünce mesaisinin izlerini taşır.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/2018-resimli-turkce-edebiyat-takvimi', null, '2017-12-08 14:22:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (3655, '‘Kedi’, 2017’nin en iyileri arasında', 'Time dergisinin 2017 yılının en iyi 10 filmi listesinde Ceyda Torun’un "Kedi" belgeseli de yer aldı. ABD’de büyük ilgi gören "Kedi," Stephanie Zacharek tarafından hazırlanan listede 5. sıraya yerleşti. Zacharek, belgeselle ilgili olarak da "Bütün büyük şehirlerde görkemle aleladelik kesişir - onları can alıcı yapan (da) budur - ve Torun da bu fikri ipeksi bir mırıltıya benzeyen bir filmle yakalıyor" yorumunu yaptı. The Lost City of Z (Kayıp Şehir Z), 4. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/883153/_Kedi___2017_nin_en_iyileri_arasinda.html', null, '2017-12-10 03:27:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4053, 'İbrahim Selim: Adını duyunca hemen kabul ettim', 'Selim, oyunda Gizem Erdem’in yanısıra Edip Tepeli, Volkan Yosunlu ve Ali Yoğurtçuoğlu’nun rol aldığını ve bir kara komedi oyunu olduğunu söyledi. "OYUNUN PRÖMİYER GÜNÜ İKİMİZİN DE DOĞUMGÜNÜYDÜ’"İbrahim Selim’le uzun yıllardır arkadaş olduklarını ve birlikte oynadıklarını söyleyen Gizem Erdem, "Birbirimizi çok iyi tanıdığımız ve çok yakın dost olduğumuz için İbrahim’le çalışmak çok kolay oldu. Hem kendini çok iyi tarif ediyor, hem de istediği şeyi çok iyi biliyor. Oyuncu olmasının da çok büyük bir artısı var" dedi. "ÇİRKİN’İN EŞİNİ OYNUYORUM"Oyunda "Çirkin" karakterinin eşini oynadığını söyleyen Gizem Erdem, "Fanny karakteri, kocasının çirkin olduğunu biliyor, ama kocasını sevdiği için bunu görmezden geliyor ve hayatına devam ediyor. Ama Lette çirkin olduğunu fark edince oyunun gidişatı değişiyor" dedi. "ZERRİN TEKİNDOR’UN ADINI DUYUNCA HEMEN KABUL ETTİM"İbrahim Selim, Tennessee Williams’ın oyunu "Arzu Tramvayı"nın da 29 Kasım’da prömiyer yaptığını söyleydi. "Arzu Tramvayı"nda Şebnem Bozoklu, Onur Saylak ve Zerrin Tekindor’la birlikte rol alan İbrahim Selim, "Şebnem, Onur ve ben yıllardır arkadaşız. Ama ilk kez bu sahnede bir araya geldik. O açıdan çok keyifli. Bir de Zerrin Tekindor var.İnanılmaz bir kadın. Oyun için ilk telefon geldiğinde Zerrin Tekindor’un adını duyar duymaz ne olduğunu sormadan kabul ettim" dedi.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/ibrahim-selim-adini-duyunca-hemen-kabul-ettim,iWEH8qahm0-Z8Nx7EfYCJw', null, '2017-12-11 13:16:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4471, 'Halk ozanı Ali Kızıltuğ yaşamını yitirdi', 'Halk Ozanı Ali Kızıltuğ Ankarada bir süredir tedavi gördüğü hastanede yaşamını yitirdi. 5 gün daha hayata tutunabilse idi onun için düzenlenen saygı gecesinde,, huzurunda söyleyecektim öf öf ü. Ali Kızıltuğ, 1944 yılında Sivasın Divriıği ilçesine bağlı Mursal köyünde dünyaya geldi. Asrı Gurbet Harab Etmiş Köyümü isimli ilk plağını 1969 yılında dolduran sanatçı, bugüne kadar 103 plak ve 87 kaseti yayınlandı. 1969 dan bu yana sadece kendi eserlerini seslendiren sanatçı, 1971 yılında İstanbul Tepebaşında yapılan ve tüm ozanların katıldığı bir atışma yarışmasında birinci seçilmişti. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/885121/Halk_ozani_Ali_Kiziltug_yasamini_yitirdi.html', null, '2017-12-13 06:45:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4497, 'Alakarga Yayınlarından bu yılın yeni kitapları', 'Üstelik, yüzde doksan dokuz, şerif de onlardan biridir. Mark Twain’den, okumaya doyamayacağınız bir öykü seçkisi… Kaptan Stormfield, dünyada ona ayrılan sürenin sonuna geldiği zaman, hızla cennete gider ve orada işlerin nasıl döndüğünü gözlemlemeye başlar…Amerikan öykücülüğünün büyük kurucusu Mark Twain, bu dünyada gördüğü tüm yersiz inançları, tabuları, insanın çürümüş ahlakını sapasağlam bir ironiyle kaleme alıyor. Özgür olmak köle olmamaya bakıyor, özgürlüğün kölesi de olmamayı gerektiriyor sanki. Sezar olmak bile zor. Lewis Carroll, hem kütüphaneci hem fotoğrafçı hem de kuklacıydı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/alakarga-yayinlarindan-bu-yilin-yeni-kitaplari', null, '2017-12-13 07:22:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4504, 'Çocuk işçi Ahmet Yıldız’ın anısına \"Şekirê Pembû\"', 'Film, Adana’nın Karataş ilçesinde pamuk toplayan iki çocuk işçinin zorlu şartlar ve koşullar altında çalışmalarını, kentsel ve kırsal alanlarda yaşadıkları çelişkilerin hikayesini anlatıyor.  Filmin başvurduğu festivaller:UluslararasıPakistan International Film FestivalSydney Film FestivalCinemadamare FestivalToronto Lift-Off Film FestivalBerlin Lift-Off Film FestivalVIS Vienna ShortsFilmfestival Türkei / DeutschlandDeptford Cinema ShortsCopper Coast International Film Festival2018 Dramatic Shorts Film FestivalSEE Film Festival     London Kurdish Film FestivalCapital City Film FestivalUlusalİstanbul Film FestivaliKısa Film Uzun Etki - Sabancı Vakfı Kısa Film PlatformuAkbank Kısa Film FestivaliHezarfen Film GaleriYönetmen görüşüŞekirê Pembû (Pamuk Şeker) filminin yönetmeni filmi şöyle anlatıyor: Ahmet Yıldız (13) yaşında bir çocuk işçiydi pres makinesine sıkışarak hayatını 2013 yılında kaybetti, sigortasız ve kaçak çalıştırılıyordu, işveren ilk önce trafik kazası süsü verdi sonra olayın gerçek yüzü ortaya çıkınca işveren ağır ceza mahkemesinde yargılandı. Aradan bir süre geçtikten sonra işveren Ahmet Yıldız’ın babası ile 30 Bin TL bedel ile anlaştılar ve işveren serbest kaldı, sonra Ahmet Yıldız unutuldu gitti. Çocuk işçilerin haya-tını anlatan Şekirê Pembû (Pamuk Şeker) çocukların hem kırsal ve hem şehir arasında sıkışıp kalmalarını, çocukların emekleri sömürülerek topladıkları pamuk ürününe ne kadar yabancı olduklarını ve onların birer çocuktan öte olmadıklarını anlattığım bir filmdir. Filmin fragmanını izlemek için tıklayınız .', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/cocuk-isci-ahmet-yildizin-anisina-sekir-pemb', null, '2017-12-13 07:33:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5356, 'Ayla Oscara aday olamadı', '  ABDde yabancı film dalında Oscar ödülü adaylarının kısa listesi açıklandı. Yönetmenliğini Can Ulkayın üstlendiği Ayla, Oscara aday filmler arasında yer alamazken, Fatih Akının Almanyayı temsil ettiği In the Fade listeye girmeyi başardı. CNN Türkten Reha Erusun haberine göre, tüm dallardaki Oscar adayları 23 Ocakta açıklanacak. Kısa listeye kalmayı başaran filmler şöyle: Şili, A Fantastic Woman, Sebastián LelioAlmanya, In the Fade, Fatih AkinMacaristan, On Body and Soul, Ildikó Enyediİsrail, Foxtrot, Samuel MaozLübnan, The Insult, Ziad DoueiriRusya, Loveless, Andrey ZvyagintsevSenegal, Félicité, Alain GomisGüney Afrika, The Wound, John Trengoveİsveç, The Square, Ruben OstlundAylayı vizyonda olduğu 7 haftalık sürede 4. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/ayla-oscara-aday-olamadi,y7hQsLvh7EKKVuRd7hpaFA', null, '2017-12-15 10:00:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4555, 'Mülteci müzisyenler dünya barışı için sahne aldı', 'Toplumlar arasında dostluk köprüsü kuracak ve müzik girişimciliğini destekleyen, "Start Up Band" yarışması için Türkiye, Irak, Afganistan, Ürdün, İran gibi ülkelerden toplam 41 müzisyen bir araya geldi. Avrupa Birliği ve Türkiye Cumhuriyeti tarafından finanse edilen İMECE Programı kapsamında gerçekleştirilecek yarışmanın jüri üyeleri arasında Güntaç Özdemir, Birol Namoğlu (Gripin Solisti), Sertaç Özgümüş, Ozan Özcan, Ahmad Farah, Ahmet Güvenç (Kurtalan Ekpres), Bülent Güven (Kurtalan Ekpres), Volkan Sevik (Kurtalan Ekpres) yer aldı. Müzisyenlerde girişimci olabilir fikriyle yola çıktıkHabitat Derneği Genel Koordinatörü ve İMECE Programı Direktörü Başak Saral, "Müzisyenler girişimci olabilir mi, müzik inovasyonunu destekleyebilir miyiz diyerek yola çıktık ve bu geceyi yarattık. Burada farklı ülkelerden birbirini tanımayan 41 müzisyen, 3 gün önce bir araya geldi. 7 grup oluşturdular, birlikte beste yaptılar söz yazdılar ve karşınızda canlı bir performans gerçekleştirdiler. Müziğin dili olmadığını bir kez daha kanıtladılar" şeklinde konuştu. Barış içinde yaşamak mümkünHabitat Derneği Başkanı Sezai Hazır, "Yarışmanın kaybedeni yok. Burada tek bir amacımız vardı; birbirini tanımayan insanlar ortak şarkı söyleyebiliyorsa, ortak beste yapabiliyorsa, ortak ağlayabiliyorsa aynı ülkede ve aynı dünyada da yaşayabilir mesajı vermek. Bugün burada farklı milletlerden kişiler, keyifle bir aradaysa anlıyoruz ki mesaj yerine ulaştı" açıklamasında bulundu. Kurtalan Ekspress Solisti Ahmet Güvenç, esas kazananın müzik olduğunu belirterek, "Müzik dünyanın ortak dili, sevgi dilidir. Böyle bir etkinliğin yapılması dünya barışı için de çok önemli. Bu organizasyonda yer almış olmaktan dolayı gurur duyuyorum" dedi.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/multeci-muzisyenler-dunya-barisi-icin-sahne-aldi', null, '2017-12-13 09:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4558, 'MIX Festival’de Red Bull Warm Up Sahnesi', 'Heyecanla beklenen festivalde yerli sahnenin yükselen müzisyen ve gruplarının yer aldığı Red Bull Warm Up sahnesi de dikkat çekiyor. Red Bull Warm Up Sahnesi’nde müzikseverlerle buluşacak isimler arasında Al York, Ethnique Punch, Mert Pamukçu, Loradeniz ve Hedonutopia yer alıyor. Yeni nesil müzisyen ve grupların müzikseverlere ulaştığı bir performans ve söyleşi videoları serisi Red Bull Warm Up’ta bu yıl yer alan Al York, Ethnique Punch, Mert Pamukçu, Loradeniz ve Hedonutopia’nın da bir sahnesinin olacağı festival müzikseverlere yine unutulmaz bir iki gün vaad ediyor. Ankara çıkışlı Al’York, blues, punk, indie rock gibi farklı türleri müziğine taşırken, Ethnique Punch kendi beat’lerini kendisi tasarlayan bir rap sanatçısı olarak dikkat çekiyor. İki gün boyunca yerli ve yabancı sanatçıların sahne alacağı festivalde geçtiğimiz yıl olduğu gibi çeşitli sanat dallarından performanslar da yer alacak.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/mix-festivaldeki-red-bull-warm-up-sahnesi', null, '2017-12-13 09:11:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4573, 'Çocuklara Roma, Mısır ve Yunan uygarlığını anlatan kitaplar', 'Çocuklar geçmişin büyük halkları Roma, Mısır ve Yunan uygarlığını öykülerle keşfediyor. Kitap, tarihin büyük uygarlıklarının maceralı öykülerini anlatıyor. Redhouse Kidz (SEV Yayıncılık) tarafından yayımlanan ve üç kitaptan oluşan Geçmişin Büyük Halkları serisinde, tarihin en merak edilen zamanları, maceralı öyküler ve zengin bilgilerle anlatılıyor. Antik kentlerde dolaşınRomalılar, Yunanlılar ve Mısırlılar isimli üç kitaptan oluşan seride, milattan önceki dönemlere doğru keyifli bir yolculuğa çıkılıyor. Toplam üç kitaptan oluşan Geçmişin Büyük Halkları serisindeki her bir kitabın konuları şu şekilde:RomalılarEski Roma’da, bir hırsızlık olayının yaşandığı villada genç çırak Numerio.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/redhouse-kidzden-gecmisin-buyuk-halklari-serisinden-uc-yeni-kitap', null, '2017-12-13 09:55:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4622, 'İnsanın tüketim krizine dair kara komedi', 'Bence bu onaylamakla alakalı, o süreçte de her şey kabul edilebilir. Yönetmen beni ikna etti, ki iyi ki de etmiş. Seyirciyi oyunun bir parçası yapabilmek için de soruyoruz: Siz de baştan çıkar mıydınız. Kimse de öldürmeyin demiyor. Ama bu oyunda seyirci de bir oyuncu arkadaşımız olduğundan, ilk oyun benim için ilk prova gibi oldu.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/ikincikatin-yeni-oyunu-isiltili-hasereler', null, '2017-12-13 11:44:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4644, '22 Aralıkta \"Martıların Efendisi\" filmi vizyona giriyor', 'Kurduğu gizemli evrende hayat ve dünyaya dair tüm ezberleri bozan Martıların Efendisi, iyi insanları; şiddetin, kötücüllüğün, anlayışsızlığın egemen olduğu bu dünyadan alıp sihirli ve arzulanan gizli ülkeye götürmeyi amaç edinmiştir. Mehmet Günsür’ün "Martıların Efendisi" olarak izleyicisiyle buluşacağı filmde; Martıların Efendisinin yıllardır beklediği "Rüya" olarak adlandırdığı gizemli yardımcısını ise Bige Önal canlandırıyor. Hayatın denize savurduğu bir kadınZorla evlendirilmesinin ardından denize atlayarak yaşamına son vermeye çalışan Birgül (Bige Önal), kendisini "Martıların Efendisi"nin kollarında bulacaktır. Gerçek dünya ile yüzleştiren misafirMartıların Efendisinin dünyası ve yaklaşımında o güne dek hiç tatmadığı duyguları tadan Birgül, birinin kendisi için ilk kez bir şey yaptığına da şahit olacaktır. Martıların Efendisinin yıldızları, yağmurları, balıkları, martıları bambaşka anlattığı dünyası onu da içine çekmektedir.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sinema/22-aralikta-martilarin-efendisi-filmi-vizyona-giriyor', null, '2017-12-13 12:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4689, 'Dünyayı değiştiren dahilerin acımasız savaşı: Karanlığın Son Günleri', 'Colombia Hukuk Fakültesi’nden yeni mezun olan genç avukat Paul Cravath kazanılması imkânsız gibi görünen bir dava alır. Paul’ün müvekkili George Westinghouse, Thomas Edison tarafından milyon dolarlık bir iddiayla dava edilir. Davanın konusu; ampulü kim icat etmiştir ve ülkeyi aydınlatabilme gücüne sahip olan kimdir. Her iki taraf da ne olursa olsun kazanmak zorundadır. Edison, elindeki muazzam imkânlarla –özel casusları, ona çalışan gazeteler ve banker J. P. Morganın desteği– çok tehlikeli ve kurnaz bir rakiptir. Mucit ve sanayici Westinghouse ise son derece tehlikeli bir yatırım olan alternatif akım için her şeyini riske atar. Bir süre sonra Paul kimsenin göründüğü gibi olmadığını, herkesin kendi oyununu oynadığını fark edecektir.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/dunyayi-degistiren-dahilerin-acimasiz-savasi-karanligin-son-gunleri', null, '2017-12-13 14:22:03.000000', '2', 11);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4694, 'Yeniceli Mehmet Ağa’nın nefes kesen gerçek yaşam öyküsü: Madalyasız', 'Mehmet Ağa’nın öncülüğünde Maraşta Fransızlarla çarpışan 120 kahraman…Tam 40 yıllık, benzeri görülmemiş bir söz, ahde vefa…1919 yılında, Malatya’nın Darende ilçesinin en zengin kişisi olan Kasım Ağa’ya, kurtuluş mücadelesine destek vermesi için Sivas Kongresi’nden davet gelir. Durumdan etkilenerek bütün malının mülkünün değerini ve bu servetle kaç aileye 40 yıl bakabileceğini hesaplatır. Hesaba göre, Mehmet Ağa’nın mal varlığı, 120 aileyi 40 yıl geçindirecek düzeydedir. Mehmet Ağa giderken, geride kalan çocuklarına, "Ben dönmezsem, şehit olan adamlarımızın geride kalan ailelerine tam 40 yıl bakacaksınız. Bütün servetimiz bitse de bakacaksınız" der…Yazar Hakkında:Mehmet Uluğtürkan 1972’de Darende’de doğdu. Hürriyet gazetesi Çukurova GAP yayınında 1 yıl kadar köşe yazarlığı yaptı.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/yeniceli-mehmet-aganin-nefes-kesen-gercek-yasam-oykusu-madalyasiz', null, '2017-12-13 14:33:03.000000', '2', 12);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4701, 'İyi ki doğdun Tarık Akan', 'Ankara Cumhuriyet Başsavcılığından yapılan yazılı açıklamaya göre, Yüksek Seçim Kurulunun şikayeti üzerine CHP lideri Kılıçdaroğlunun 12 Eylül 2017de FOX TVde referandum süreci ile ilgili değerlendirmelerindeki beyanları hakkında fezleke hazırlandı. CHP İstanbul Milletvekili Sezgin Tanrıkulunun silahlı insansız hava araçlarıyla yapılan operasyonlarda sivillerin vurulduğuna ilişkin iddiaları, CHP Grup Başkanvekili Özgür Özelin ise TBMM personelinin bilgisayar kasasını birim kapısını kırmak suretiyle yerinden sökerek genel kurul salonunda teşhir etmesi nedeniyle fezleke hazırlanarak Adalet Bakanlığına gönderildi. HDPLİ İKİ VEKİL HAKKINDA DA FEZLEKE HAZIRLANDIHDP Diyarbakır Milletvekili Sibel Yiğitalpın Twitterda yaptığı Kürt var ama siyaseti yasak, siyasetçisi yasak. Kürtlüğünüzle gurur duyun ve Besime Koca açlık grevinde paylaşımları hakkında fezleke hazırlandı.  					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/iyi-ki-dogdun-tarik-akan,kasTXrsIjEaOHxgCqFW7Zw', null, '2017-12-13 15:00:05.000000', '2', 10);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4732, 'Selena Gomezden yeni albüm müjdesi', 'İlk maçı Kadıköy’de 6-0 kazanan sarı lacivertliler Adana’da yedek ağırlıklı bir kadro ile sahada olacak. Teknik direktör Aykut Kocaman, ligde fazla forma şansı bulamayan oyuncularına bu maçta fırsat verecek. Fenerbahçenin devre arası transfer listesi belli oldu        Yedek oyuncuların performansını değerlendirdikten sonra devre arasında yapılacak ara transfer çalışmalarını şekillendirecek Kocaman, eksik olan bölgelere takviye yapılmasını isteyecek. Sarı lacivertliler bugün Sabiha Gökçen Havalimanı’ndan 11:00’de havalanan uçakla ile Adana’ya giderken, karşılaşma sonrası tekrar İstanbul’a dönecek. Fenerbahçe’de sakatlıkları süren Alper Potuk, Mehmet Ekici ve Janssen Adana Demirspor karşılaşmasında forma giyemeyecek isimler.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/selena-gomezden-yeniyila-yeni-album-mujdesi,mt04drxuw0GeWqOOkaRF6g', null, '2017-12-13 17:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4767, 'Mesnevi aşk pazarının kurulduğu yerdir', 'Sufinin yoludur… İnsan olmanın yoludur…Mesnevi yazılmış değil söylenmiş bir eserdir. Mevlânâ Celaleddin-i Rumi sadece ilk on sekiz beyiti yazmış, kalanı o söyledikçe kayda geçirilmiştir…Denir ki tüm Mesnevi’nin özeti işte bu ilk on sekiz beyitte gizlidir…Dinle kitabı ilk on sekiz beyitin açılımı üzerinden sufinin yolunu anlatıyor…Sen aşkı kimseye sorma.   Aşk kendi kendinin tercümanıdır…Aşk’ın pazarında onun ürünleriyle alış veriş yapmaktan kimse zarar etmez. Ruhun mürşit, bedenin mürit yapıldığı Mesnevi pazarı her zaman samimi bir şekilde ona yaklaşanlara açıktır. Aşk pazarında alış veriş konuşarak değil dinleyerek yapılır. Gönülden gönüle giden yolda yol alanlar ürünlerin yerini sormazlar. Dinleye dinleye bulurlar… Yazar hakkında:Ali Canip Olgunlu 1954 Kars doğumludur. Uzun yıllardır sufi felsefesi üzerine dersler vermekte, tüm Anadolu’yu kapsayan kültür turları düzenlemektedir…        .', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/mesnevi-ask-pazarinin-kuruldugu-yerdir', null, '2017-12-13 19:22:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4833, 'Yeni X-Men serisi gündemde (Hugh Jackmanın Avengers hayali)', 'İsrail Ordu Sözcüsü Avichay Adraee, yaptığı yazılı açıklamada, Kerm Ebu Salim ticari sınır kapısı ile Erez sınır kapısının son güvenlik gelişmeleri nedeniyle bugünden itibaren kapalı tutulacağını duyurdu. Abluka altındaki Gazze Şeridinden dün İsraile roket atıldığı iddia edilmişti. Gazzede giriş çıkışların yapıldığı 7 sınır kapısından Mısırın kontrolündeki Refah hariç 6sı İsrailin kontrolünde bulunuyor. Diğer iki kapıdan Beyt Hanun yabancı pasaport taşıyanlar, hasta ve iş adamlarının Batı Şeriaya geçişi, Kerm Ebu Salim ise bazı ticari ürünlerin geçişi için kullanılıyor. Kerm Ebu Salim ve Beyt Hanun çeşitli gerekçelerle sık sık kapatılıyor.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/yeni-x-men-serisi-gundemde-hugh-jackmanin-avengers-hayali,aqlGj515XEa1z1yxml6XPg', null, '2017-12-14 01:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4862, 'Halk ozanı Ali Kızıltuğ hayatını kaybetti (2017de hayatını kaybeden ünlüler)', 'Balıkesir’in Ayvalık İlçesi’ndeki Cennet Koyu’nda ağustos ayında çıkan yangında kül olan 20 hektarlık alanın ağaçlandırılmasına, özel bir konserle başlanacak. Sanatçı Haluk Levent’in sosyal medyadan "Oraya villa değil fidan dikelim" çağrısına "Orman türküsü yazayım, Haluk Levent okusun" diyerek destek veren Orman ve Su İşleri Bakanı Veysel Eroğlu’nun katılımıyla, 3 ay sonra fidan dikilecek. Gazete Habertürkten Nilgün Kayanın haberine göre 33 bin 350 fidan dikilecek alanda yarın yapılacak törende, Haluk Levent sözlerini Bakan Eroğlu’nun yazdığı "Ayvalık Bizim" isimli parçayı seslendirecek. Haluk Levent Ayvalıkta: Ormanın bilinçli olarak parsel parsel yakıldığını zaten biliyoruz                 Haluk Levent meydan okudu: Oraya villa yapamayacaksınız.                  Orman Bakanıyla görüşen Haluk Levent müjdeyi verdi                 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/halk-ozani-ali-kiziltug-hayatini-kaybetti-2017de-hayatini-kaybeden-unluler,Ja6HeqzUU0iakDmfEjU5Yw', null, '2017-12-14 06:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4925, 'Fatih Erdemci 18 yıldan sonra \"Kapılar\" ile döndü', 'Acı tam da biziz aslında. Örtülü bir hayatı düşünmedim de yaşamadım da hiç. Herkes düşündüğümden daha da albümü bekliyormuş. "Beklenti olarak da tek dert kalıcı olmak"Kaygı var mıydı, hâlâ da var mı ve beklenti nedir. İlk albüm "Yaşamak Zor", bu albümde de Yaşamak Hâlâ Zor demişsiniz.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/muzik/fatih-erdemci-18-yildan-sonra-kapilar-ile-dondu', null, '2017-12-14 08:11:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (4965, '\"Kaf Dağı’nın Ardında\" sergisi uzatıldı', 'Arter’in tüm katlarına yayılan "Kaf Dağı’nın Ardında" sergisi, Canan’ın bu sergi için ürettiği yeni yapıtlarla bazıları daha önce hiç sergilenmemiş erken dönem eserlerini bir araya getiriyor. Küratörlüğünü Nazlı Gürlekin yaptığı sergi çok boyutlu, çok bedenli, mistik, sembolik, şaşırtıcı ve oldukça cazibeli bir evren yaratmayı hedefliyor. Canan: Kaf Dağına ulaşmak kendimizi anlamak demek        Canan’ın "Kaf Dağı’nın Ardında" başlıklı sergisi süresince düzenli aralıklarla rehberli sergi turları düzenleniyor. Sergide çokça yer alan mekânsal yerleştirmelerin ilki, İstiklal Caddesi seviyesindeki katta yer alan ve bu sergi için mekâna özel olarak üretilmiş olan "Hayvanlar Âlemi" (2017). Sergiye eşlik eden kitapta, Nazlı Gürlek’in küratoryal sunuş metniyle birlikte Kathy Battista, Tuğba Taş ve Derya Yücel’in sanatçının işlerine farklı perspektiflerden yaklaştıkları, bu kitap için sipariş edilmiş yazıları yer alıyor.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kaf-daginin-ardinda-sergisi-uzatildi', null, '2017-12-14 09:33:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5370, 'Aslı Enverden Öteki Taraf açıklaması', 'İstanbullu Gelinin Süreyyası Aslı Enver, önceki gün Bebekte görüntülendi. Geçtiğimiz günlerde geçerkleşen ödül töreninde aldığı Yılın En İyi Kadın Oyuncusu ödülü için sevgilisi Murat Bozun, Kelebeğim, kelebeğini aldı yorumu hatırlatılan Aslı Enver, Ne güzel bir şey benim için. Mutluyum ne denir ki. şeklinde konuştu. dataLayer. push({platform: Responsive,category1: Sanat,category2: &#39;Öteki Taraf&#39; fragmanı});.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/asli-enverden-oteki-taraf-aciklamasi,VcPw214LtUefRdl3R5lTTA', null, '2017-12-15 10:32:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5027, 'Hollywood yıldızı Ethan Hawketan Şövalyeliğin Kuralları kitabı', 'Doğan Kitap dünyaca ünlü sinema oyuncusu, senarist ve yazar Ethan Hawkeın Şövalyeliğin Kuralları, Ali Canip Olgunlunun Dinle, Graham Mooreun Karanlığın Son Günleri, Mehmet Uluğtürkanın Madalyasız ve Mevlânâ Celaleddin-i Ruminin eserinden derlenen Mesneviden Her Güne Bir Hikmet kitaplarını okurla buluşturdu. Mevlânâ Celaleddin-i Rumi sadece ilk on sekiz beyiti yazmış, kalanı o söyledikçe kayda geçirilmiştir…Denir ki tüm Mesnevinin özeti işte bu ilk on sekiz beyitte gizlidir…Dinle kitabı ilk on sekiz beyitin açılımı üzerinden sufinin yolunu anlatıyor… Sen aşkı kimseye sorma. MadalyasızMehmet Uluğtürkanın Yeniceli Mehmet Ağanın nefes kesen gerçek yaşam öyküsünü anlattığı Madalyasız da okurla buluştuTanıtım metninden:     İftiraya uğrayıp İstiklal Mahkemesinde idamla yargılanan, daha sonra teklif edilen İstiklal Madalyasını Yaptıklarım vatan içindi diyerek reddeden bir büyük adamın, Yeniceli Mehmet Ağanın nefes kesen gerçek yaşam öyküsü… MadalyasızÖlüm kalım savaşına hazırlanan bir millet. Mehmet Ağa giderken, geride kalan çocuklarına, Ben dönmezsem, şehit olan adamlarımızın geride kalan ailelerine tam 40 yıl bakacaksınız. Ethan Hawkedan Şövalyeliğin KurallarıDünyaca ünlü sinema oyuncusu, senarist ve yazar Ethan Hawke, Doğan Novus etiketiyle yayımlanan Şövalyeliğin Kuralları isimli kitabıyla hayatı bir şövalye gibi yaşamanın sırlarını anlatıyor.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/hollywood-yildizi-ethan-hawketan-sovalyeligin-kurallari-kitabi', null, '2017-12-14 11:55:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5076, 'Cemil Koçak, CHP İktidarının Sonunu yazdı', 'Cemil Koçak, Türkiyede İki Partili Siyâsî Sistemin Kuruluş Yılları (1945-1950) adlı kitap dizisinde, yerleşik sayılan tarihsel kabulleri tartışmaya açıyor ve bu adlandırmayı sorguluyor. Rejimin değişmesi, fakat dönüşememesi, bu sürecin temel özelliği. İçinde yaşadığımız siyâsî sistem ve bu sistemin kuruluş sürecinin yol açtığı sorunlar, bu dönemin de ürünü. Cemil Koçak, Türkiyede Millî Şef Dönemi (1938-1945) adlı araştırmasının devamı niteliğindeki bu kitap dizisiyle, Türkiye siyâsî tarihinin tartışmalı dönemlerinden birinin en ayrıntılı ve en kapsamlı panoramasını gözler önüne seriyor. CHP İktidarının Sonu, Demokrat Partinin siyâsî iktidara uzandığı 1950 seçimlerine yaklaşırken, Amerika ve Avrupayla ilişkilerle bu ilişkilerin etrafında konumlanan NATO, Marshall Yardımı ve Kıbrıs müzakerelerini; Meclisteki tartışmaları, Türkiyede sola yönelik baskıları ve iki partili sistemin kuruluşuna dair mutabakat alanlarını ele alıyor.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/kitap/cemil-kocak-chp-iktidarinin-sonunu-yazdi', null, '2017-12-14 13:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5081, 'Tiyatrokareden Leylanın Evi ve Ahududuya devam', 'Tiyatro sahnesinde oyuncuya saldırı                                                      21. Ahududu9 Ocak Salı saat: 20:30 Bursa Tayyare Salonu Ahududu10 Ocak Çarşama Saat: 20:30 İzmir Sahnetozu Haldun Dormen Sah. Ahududu17 Ocak Çarşamba Saat: 20:30 Ataköy Yunus Emre Ahududu18 Ocak Perşembe Saat: 20:30 Trump A.v. m Ahududu21 Ocak Pazar Saat: 18:30 Kadıköy Halk Eğitim Ahududu"Leyla’nın Evi" oyuncuları, 8 yıldır aynı sahnede;Yaşamlarındaki rolleri değişse de sahnedeki rolleri değişmedi. Şener Şen yeni filmi Yol Ayrımını Afişte anlattı                                                      Ferhangi Şeyler 2 bin 200üncü kez sahnelendi         Zülfü Livanelinin aynı adlı romanında uyarlanan ve Tiyatrokare ‘nin sahneye taşıdığı "Leyla’nın Evi" oyunu, sekizinci yılında 600 oyun ile, farklı kentlerde 150.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sahne/tiyatrokareden-leylanin-evi-ve-ahududuya-devam', null, '2017-12-14 13:44:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5103, 'Keman sanatçısı Okan Arıkan davasında yeni gelişme', 'Daha önce aldırılan iki raporda da tarafların asli kusurlu olduğunun belirtilmesi üzerine mahkeme, dosyanın bu kez de, Karayolları Genel Müdürlüğünce tayin edilecek 3lü trafik bilirkişisi heyetine gönderilerek rapor aldırılmasına karar verdi. Müşteki avukatı Kenan Tandoğan, Adli Tıp Kurumundan gelen rapora itiraz ettiklerini, savcılık aşamasında aldırılan bilirkişi raporu ile mahkeme aşamasında aldırılan raporlar arasında çelişki olduğunu belirterek, yeni bir rapor aldırılmasını talep etti. Soruşturma aşamasında savcılık tarafından alınan raporda keman sanatçısı Okan Arıkan tali kusurlu bulunurken, sanık Orkun Efe Bardakçı ise asli kusurlu bulundu. Davanın görüldüğü mahkeme tarafından olay yerinde yapılan keşfin ardından trafik bilirkişisi tarafından mahkemeye sunulan raporda ise her iki taraf da asli kusurlu bulundu. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/turkiye/886322/Keman_sanatcisi_Okan_Arikan_davasinda_yeni_gelisme.html', null, '2017-12-14 15:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5143, '6 yıl hapsi istenen sanatçı Ferhat Tunç hakim karşısında', 'Erdoğan, yeni bir istihdam çağrısında bulunarak ,İşadamlarımıza sesleniyorum. Şimdi büyüme oranımız ikiye katladığına göre biz artı iki istihdam sağlayacak olursak bu ülkemizin büyüme oranını daha da genişletecek ve bu ülkeyi kıskananları da çıldırtacaktır.  ÇALIŞAN GENÇLERE YEŞİL PASAPORT MÜJDESİYeşil pasaport olarak bilinen hususi damgalı pasaport sahibi gençlerimiz, kayıtlı olarak çalışmaya başladıklarında bu haklarını kaybediyorlardı.  Teşvikle bir istihdam ilave eden işadamlarımızdan bir daha ilave edip iki istihdam sağlamalarını bekliyoruz. Yıl sonunda da bu düzeyde bir oran tutturacağımıza inanıyorum.', 'https://www.cnnturk.com/turkiye/6-yil-hapsi-istenen-sanatci-ferhat-tunc-hakim-karsisinda', null, '2017-12-14 18:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5172, 'İstanbul’dan First Lady geçti (Carla Bruni rüzgarı)', 'İngiliz The Sun gazetesine konuşan 43 yaşındaki Robbie Williams, beyninde görülen anormallikler üzerine acilen hastaneye kaldırıldığını ve yedi gün yoğun bakımda kaldığını söyledi. Williams, 2 Eylülde İsviçrenin Zürih kentindeki konseri öncesinde kulisteyken sol kolunda uyuşma hissettiğini ve nefes alamadığını söyledi. Ünlü şarkıcı o anları şöyle anlattı: Başım ağrıyordu ve nefes almakla ilgili sorunlarım vardı. Robbie Wililams, hemen bir doktor çağrıldığını, doktorun muayenesinin ardından sahneye çıkabildiğini söyledi. ​Ancak Williams, Heavy Entertainment Show adlı turnesinin bu konserinden sonra bile sol kolundaki uyuşukluğun düzelmediğini fark etti. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/istanbuldan-first-lady-gecti-carla-bruni-ruzgari,KtrkAt7pI0eqi6L1FddG8w', null, '2017-12-14 20:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5566, '2018de HBO’da neler var?', 'Karabük Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davanın bugünkü duruşmasına, görevlerinden ihraç edilen tutuklu sanıklar Mehmet Öztürk ve Şahin Albuz ile avukatları katıldı. Sanıklar Hikmet Ayaş, Mustafa Avcı, Taner Ekşi, Necmi Kaçar, Ünal Berk, Yaşar Tan, Musa Kansu ve Hakkı Akçal ise tutuklu bulundukları İzmir 1 Nolu ve Menemen Cezaevinden Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile duruşmaya bağlandı. Sanıklar, haklarındaki suçlamaları kabul etmeyerek beraatlerini istedi. Sanık avukatları da müvekkillerinin tahliyelerini talep etti. Mahkeme heyeti, sanıkların Silahlı terör örgütüne üye olma suçundan 6 yıl 3er ay hapis cezasına çarptırılmalarına hükmetti. Mahkeme, sanıkların tutuklu bulundukları süre ile ceza miktarını göz önüne alarak yurt dışına çıkış yasağı ve adli kontrol şartıyla tahliye edilmelerine karar verdi.', 'https://www.ntv.com.tr/video/sanat/2018de-hboda-neler-var,vv1K4EUS-UqP4lnv4jR_NQ', null, '2017-12-15 21:00:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5191, 'Halk ozanı Ali Kızıltuğ son yolculuğuna uğurlandı', 'Türk- Japon ortaklığıyla kurulan bir lastik fabrikasında 13 kişinin iş akitlerinin feshedilmesinin ardından, diğer işçiler, arkadaşlarına destek vermek için eylem yaptı. İş durdurma eylemi yapan yaklaşık 600 işçi, fabrika önünde alkış ve sloganlarla alınan kararı protesto etti. İş akdi feshedilen işçilerden Gökhan Yiğit, işveren tarafından kendi istemedikleri bir sendikaya üye olmaya zorlandıklarını iddia ederek, "Farklı bir sendikaya üye olmak istediğimiz için işimize son veriliyor. Biz anayasal hakkımızı kullanmak istiyoruz. Ailelerimize baskılar yaparak bizleri bu kararlılığımızdan vazgeçirmeye çalışıyorlar. Kararlı tutumumuz ve hak arayışımız sürecek" dedi. LASTİK FABRİKASI’NDAN AÇIKLAMALastik fabrikası yönetimi de yapılan eylemin ardından açıklama yaptı. Açıklamada şu ifadelere yer verildi:"12 Aralık tarihinde hayatın olağan akışında ve objektif performans kriterleri doğrultusunda, 10 işçiye iş akdinin feshi konusunda bildirim yapılmıştır.Üçü ile anlaşma yoluyla iş akdi feshedilmiş, diğerleri kabul etmemiş, işi engelleme ve işgal yoluna gitmiştir. Vardiya yöneticileri gerekli uyarılarda bulunup işlerine devam etmelerini, konunun yöneticilerle müzakere edilebileceğini bildirmiştir.İşçiler işten çıkarılmaların sendikal faaliyetler nedeniyle yapıldığı gibi asılsız bir iddiayla sloganlar atarak, işgali ve iş durdurma eylemini sürdürmüş ve müzakereden uzak durmuşlardır. Yeni vardiyalar için işbaşı yapan ve yanlış bilgilendirilen işçiler kışkırtılarak haksız işgal eylemi sürdürülmüştür. Yönetimimiz olayların nedeni olarak gösterilmeye çalışıldığı şekilde hiçbir sendikal faaliyete müdahil olmamıştır, olmayacaktır.İşletmemiz hiçbir zaman ve hiçbir koşulda çalışanlara tanınan sosyal hakları defaten ödenmiştir.İş akdi fesihlerinde de haklarının fazlası ödenerek anlaşmalı fesih yolu öncelikli olarak önerilmiştir. 12 Aralık tarihinde yapılan işten çıkarmalar tamamen aylık performans değerlendirmesi neticesi olup, işten çıkarmalar sendikal faaliyetlerle ilişkili değildir.İşletmemizden performans değerlendirmesi sonucu Eylül ayında 10, Ekim ayında 4, Kasım ayında 12 ve Aralık ayında 12 işçinin iş akitleri feshedilmiştir."					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/halk-ozani-ali-kiziltug-son-yolculuguna-ugurlandi,n-wSZUAVfUSahQjkYfsgPQ', null, '2017-12-14 21:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5236, 'Türkiyenin ilk plak dergisi piyasaya çıktı', '1990lı yılların başında CD formatının ortaya çıkmasıyla beraber popülerliğini kaybederek raflardan inen, ancak birkaç yıldır yavaş yavaş değer kazanmaya başlayan plak formatı satışları açıklanan verilere göre 2017de yaklaşık yüzde 5 oranında arttı. Nazım Hikmet şiirleri Metin Belgin‘in sesiyle plak formatında       Eskisi kadar popüler olmasa da plak meraklıları ve koleksiyonerlerin tekrar canlandırmaya çalıştığı plak müzik pazarı içerisindeki payını yüzde 16ya kadar yükseltti.  Piyasaya çıkan Plak Mecmuası da plak meraklıları ve koleksiyonerleri için kaynak olma hedefiyle piyasaya çıktı. Mylos Yayın Grubu etiketiyle 3 ayda bir yayımlanacak derginin yazarları arasında Murat Meriç, Murat Beşer, Ali Ece, Armağan Ekici, Özge Ç.  .', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/turkiyenin-ilk-plak-dergisi-piyasaya-cikti', null, '2017-12-15 03:55:05.000000', '2', 10);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5243, 'Topkapı Sarayında tarihi keşif', 'Seferli Koğuşu’nun restorasyonunda yapılan kazıyla tarihi bir keşfe imza atıldı. 1460’larda sarayın inşası sırasında yapılan hamamın sıcak ve soğukluk olarak addedilen bölümlerinin temel kalıntıları ortaya çıkarıldı. ÖNCE ESKİ ROMA SANDILAR Topkapı Sarayı’nı anlatan yerli ve yabancı kaynaklarda sözü edilen hünkâr hamamının temel kalıntıları restorasyon sırasında tesadüfen bulundu. 1972 yılındaki restorasyon sırasında Mimar İlban Öz’ün sözünü ettiği hamamın sıcak su sistemi olduğu anlaşıldı. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/886506/Topkapi_Sarayi_nda_tarihi_kesif.html', null, '2017-12-15 05:18:03.000000', '2', 11);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5251, '2017nin en iyi vahşi yaşam fotoğrafları (National Geographic)', 'Serinin son oyunu olan WWE 2K18 kısa süre önce satışa sunulmuş ve oyun eleştirmenlerinden olumlu dönüşler almıştı. Zira geçtiğimiz yıllarda çıkan WWE 2K17 447 bin, WWE 2K16 531 bin, WWE 2K15 ise 577 bin satmıştı. Analistlere göre bu durumun temel nedeni 2K Sports’un abartmaya başladığı mikro ödeme sistemi. Bilindiği üzere NBA 2K18’de yer alan mikro ödeme sistemi oyuncular tarafından ağır bir dille eleştirilmişti. NBA 2K18’deki mikro ödeme sisteminin WWE 2K18’in satışlarını etkilemesi son derece normal.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/2017nin-en-iyi-vahsi-yasam-fotograflari-national-geographic,kiYUh_q1OEGMPkGy9byTMw', null, '2017-12-15 06:00:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5284, 'Ayla Oscar yarışına katılamadı', 'Türkiyenin Oscar aday adayı Ayla listede yer almadı. Öte yandan Fatih Akın’ın Almanyayı temsil ettiği son filmi In the Fade listeye girmeyi başardı. ABD’de yabancı film dalında Oscar ödülü adaylarının kısa listesi açıklandı. Listede dokuz film yer aldı. Kısa listeye kalmayı başaran filmler şöyle:Şili, "A Fantastic Woman," Sebastián LelioAlmanya, "In the Fade," Fatih AkinMacaristan, "On Body and Soul," Ildikó Enyediİsrail, "Foxtrot," Samuel MaozLübnan, "The Insult," Ziad DoueiriRusya, "Loveless," Andrey ZvyagintsevSenegal, "Félicité," Alain GomisGüney Afrika, "The Wound," John Trengoveİsveç, "The Square," Ruben OstlundAylayı vizyonda olduğu 7 haftalık sürede 4.', 'https://www.cnnturk.com/kultur-sanat/sinema/ayla-oscar-yarisina-katilamadi', null, '2017-12-15 07:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5310, 'Ayla, Oscara aday olamadı', '  ABDde yabancı film dalında Oscar ödülü adaylarının kısa listesi açıklandı. Yönetmenliğini Can Ulkayın üstlendiği Ayla, Oscara aday filmler arasında yer alamazken, Fatih Akının Almanyayı temsil ettiği In the Fade listeye girmeyi başardı. CNN Türkten Reha Erusun haberine göre, tüm dallardaki Oscar adayları 23 Ocakta açıklanacak. Kısa listeye kalmayı başaran filmler şöyle: Şili, A Fantastic Woman, Sebastián LelioAlmanya, In the Fade, Fatih AkinMacaristan, On Body and Soul, Ildikó Enyediİsrail, Foxtrot, Samuel MaozLübnan, The Insult, Ziad DoueiriRusya, Loveless, Andrey ZvyagintsevSenegal, Félicité, Alain GomisGüney Afrika, The Wound, John Trengoveİsveç, The Square, Ruben OstlundAylayı vizyonda olduğu 7 haftalık sürede 4. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/886621/Ayla__Oscar_a_aday_olamadi.html', null, '2017-12-15 08:18:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5354, 'Gezmekle bitmeyen İstanbulun eski fotoğrafları', 'Putin’in uzun yıllardır arkadaşı ve eski bir atlet olan Vasily Shestakov Dozhd Gazetesi’ne verdiği röportajda Rusya Devlet Başkanı’nın üniversite yıllarında ekstra para kazanabilmek için filmlerde dublör olarak görev aldığını söyledi. Shestakov 1972 yılında "Izhora Batallion" filminde ve 1974’te "Blockade" filminde Putin’le birlikte Alman askerini canlandırdıkları roller aldıklarını aktardı. Shestakov "O zamana göre iyi para veriyorlardı. Mühendislik olarak ayda 110 ruble (yaklaşık 132 dolar) alıyordum. Ama filmlerde çalıştığımızda günde 75 ruble (yaklaşık 95 dolar) kazanıyordum.Çok iyi bir paraydı bu" diye konuştu. Habere göre yine eski bir atlet olan ve sonradan profesyonel dublör olarak çalışan Nikolai Vashshilin de Doszdh Gazetesi’ne Putin’in dublör olarak görev aldığını söyledi. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/bir-zamanlar-istanbul-eski-istanbul-fotograflari,e_d9wrESnUO5nPH1E6J_kA', null, '2017-12-15 10:00:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5454, 'Eteği Belinde şarkısı çalıntı çıktı... Manuş Babadan açıklama', 'Manuş Baba olarak bilinen sanatçı Mustafa Özkan’ın yeni yayınlanan "Dönersen ıslık çal " isimli albümünün çıkış parçası olarak biline 77 milyon izlenmeye varan ve video klibi çekilen "Eteği Belinde " isimli parçanın sanatçı Atilla Yılmaz’ın 2005 yılında piyasaya çıkarmış olduğu "vaktidir" isimli albümünde yer alan "Senden Gayrı" isimli eserin birebir kopyası olduğu MSG Musiki eser sahipleri grubu meslek birliği tarafından da onaylandı. Sanatçı Atillla Yılmaz 2005 yılında piyasaya çıkardığı albümündeki eser ile ilgili olarak sevenlerim "senden gayrı" isimli parçamın kopyası olduğunu söylediklerinde şarkıyı dinledim. Söz ve müziği Manuş Baba yazan parçanın müziği benim 2005 yılında yayımladığım "senden gayrı" eserimle aynısı olduğunun farkına vardım. " Ben yazdım, ben ürettim derken o özel hislerimin çokta özel kılınmayacağı bir durumla karşılaşmaktır beni kıran.‬ ‪Gelelim şuna ki demem gereken bir şey daha var."Msg dışında, Mesam’a başvurulmuş çalıntı, benzerlik adına başka bir eser sahibine ait başka bir dilekçe daha bulunuyor. "‬ ‪Nasıl çıkacağız bu işin içinden bilememekle popülerlik, ün vs.. mevzusu da kolay iş değilmiş arkadaş. Ne karakter kaldı, ne ana, ne baba.‬ ‪Memleketin dört bi’ yanında şarkılar, türküler ile bir araya geldiğim her sahnede bizi bir arada tutan ne varsa ona inanıyor ve bu güzelliğin bizi iyileştireceğini, kurtaracağını düşünüyorum dedim. Memlekette her şey artık o kadar anormal ki kötü adamlar, kötü kadınlar çiçeğe, doğaya, sevgiye, dostluğa, insanca yaşam taleplerine karşı durup bunun mizahını yapıp gülünç buluyorlar.‬ ‪şimdilik buralardayım. hayatımda popülerlik, ünden, şöhretten daha öte şeyler var. ahlaklı olmak, insan olmak, memleketin, dünyanın farkında olmak, ailem, dostlarım, sevdiklerim.‬ ‪varsın sizin olsun ününüz, şöhretiniz.‬ ‪şu memlekette hiçbir şeyin benim istediğim gibi olmayacağını anlamış olmakla beraber asla bu hayal kırıklıklarından dolayı da vazgeçecek					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/886965/_Etegi_Belinde__sarkisi_calinti_cikti..._Manus_Baba_dan_aciklama.html', null, '2017-12-15 13:54:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5465, '\"Eteği Belinde şarkısı çalıntı çıktı\" iddiası... Manuş Babadan açıklama', 'Manuş Baba olarak bilinen sanatçı Mustafa Özkan’ın yeni yayınlanan "Dönersen ıslık çal " isimli albümünün çıkış parçası olarak biline 77 milyon izlenmeye varan ve video klibi çekilen "Eteği Belinde " isimli parçanın sanatçı Atilla Yılmaz’ın 2005 yılında piyasaya çıkarmış olduğu "vaktidir" isimli albümünde yer alan "Senden Gayrı" isimli eserin birebir kopyası olduğu MSG Musiki eser sahipleri grubu meslek birliği tarafından da onaylandı. Mynette yer alan habere göre Sanatçı Atillla Yılmaz 2005 yılında piyasaya çıkardığı albümündeki eser ile ilgili olarak sevenlerim "senden gayrı" isimli parçamın kopyası olduğunu söylediklerinde şarkıyı dinledim. Söz ve müziği Manuş Baba yazan parçanın müziği benim 2005 yılında yayımladığım "senden gayrı" eserimle aynısı olduğunun farkına vardım. " Ben yazdım, ben ürettim derken o özel hislerimin çokta özel kılınmayacağı bir durumla karşılaşmaktır beni kıran.‬ ‪Gelelim şuna ki demem gereken bir şey daha var."Msg dışında, Mesam’a başvurulmuş çalıntı, benzerlik adına başka bir eser sahibine ait başka bir dilekçe daha bulunuyor. "‬ ‪Nasıl çıkacağız bu işin içinden bilememekle popülerlik, ün vs.. mevzusu da kolay iş değilmiş arkadaş. Ne karakter kaldı, ne ana, ne baba.‬ ‪Memleketin dört bi’ yanında şarkılar, türküler ile bir araya geldiğim her sahnede bizi bir arada tutan ne varsa ona inanıyor ve bu güzelliğin bizi iyileştireceğini, kurtaracağını düşünüyorum dedim. Memlekette her şey artık o kadar anormal ki kötü adamlar, kötü kadınlar çiçeğe, doğaya, sevgiye, dostluğa, insanca yaşam taleplerine karşı durup bunun mizahını yapıp gülünç buluyorlar.‬ ‪şimdilik buralardayım. hayatımda popülerlik, ünden, şöhretten daha öte şeyler var. ahlaklı olmak, insan olmak, memleketin, dünyanın farkında olmak, ailem, dostlarım, sevdiklerim.‬ ‪varsın sizin olsun ününüz, şöhretiniz.‬ ‪şu memlekette hiçbir şeyin benim istediğim gibi olmayacağını anlamış olmakla beraber asla bu hayal kırıklıklarından dolayı da vazgeçecek					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/886965/_Etegi_Belinde_sarkisi_calinti_cikti__iddiasi..._Manus_Baba_dan_aciklama.html', null, '2017-12-15 14:09:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5492, 'Game of Thronesun Duvarı (The Wall) gerçek olabilir mi?', 'Manuş Baba olarak bilinen sanatçı Mustafa Özkan’ın yeni yayınlanan "Dönersen ıslık çal " isimli albümünün çıkış parçası olarak biline 77 milyon izlenmeye varan ve video klibi çekilen "Eteği Belinde " isimli parçanın sanatçı Atilla Yılmaz’ın 2005 yılında piyasaya çıkarmış olduğu "vaktidir" isimli albümünde yer alan "Senden Gayrı" isimli eserin birebir kopyası olduğu MSG Musiki eser sahipleri grubu meslek birliği tarafından da onaylandı. SÖZ VE MÜZİK MANUŞ BABA DENİLİYORDU AMA. Mynette yer alan habere göre Sanatçı Atillla Yılmaz 2005 yılında piyasaya çıkardığı albümündeki eser ile ilgili olarak sevenlerim "senden gayrı" isimli parçamın kopyası olduğunu söylediklerinde şarkıyı dinledim. Söz ve müziği Manuş Baba yazan parçanın müziği benim 2005 yılında yayımladığım "senden gayrı" eserimle aynısı olduğunun farkına vardım. " Ben yazdım, ben ürettim derken o özel hislerimin çokta özel kılınmayacağı bir durumla karşılaşmaktır beni kıran.‬ ‪Gelelim şuna ki demem gereken bir şey daha var."Msg dışında, Mesam’a başvurulmuş çalıntı, benzerlik adına başka bir eser sahibine ait başka bir dilekçe daha bulunuyor. "‬ ‪Nasıl çıkacağız bu işin içinden bilememekle popülerlik, ün vs.. mevzusu da kolay iş değilmiş arkadaş. Ne karakter kaldı, ne ana, ne baba.‬ ‪Memleketin dört bi’ yanında şarkılar, türküler ile bir araya geldiğim her sahnede bizi bir arada tutan ne varsa ona inanıyor ve bu güzelliğin bizi iyileştireceğini, kurtaracağını düşünüyorum dedim. Memlekette her şey artık o kadar anormal ki kötü adamlar, kötü kadınlar çiçeğe, doğaya, sevgiye, dostluğa, insanca yaşam taleplerine karşı durup bunun mizahını yapıp gülünç buluyorlar.‬ ‪şimdilik buralardayım. hayatımda popülerlik, ünden, şöhretten daha öte şeyler var. ahlaklı olmak, insan olmak, memleketin, dünyanın farkında olmak, ailem, dostlarım, sevdiklerim.‬ ‪varsın sizin olsun ününüz, şöhretiniz.‬ ‪şu memlekette hiçbir şeyin benim istediğim gibi olmayacağını anlamış olmakla beraber asla bu hayal kırıklıklarından dolayı da vazgeçecek					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/game-of-thronesun-duvari-the-wall-gercek-olabilir-mi,eY4frZrTaUWTOXxbpEdG6g', null, '2017-12-15 15:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5542, 'Sansa Starktan Game of Thronesun 8. final sezonu hakkında ipucu', 'ABDnin Virginia eyaletinde ABD Federal Soruşturma Bürosu (FBI) Ulusal Akademisindeki mezuniyet töreninde konuşan Trump, ABD göçmenlik yasasıyla ilgili değerlendirmelerde bulundu ve ilgili düzenlemelerin değiştirilmesi gerektiğini savundu. Ülkelerin bize en iyi vatandaşlarını mı vereceğini sanıyorsunuz. Kongreye göçmen zinciri ve çekilişle vize uygulamasını kaldırması ve onun yerine beceri temelli bir sistem getirmesi konusunda çağrıda bulunuyoruz. Green Card ile ilgili bilmeniz gereken her şey       FBI görevlilerine ve Amerikan polisine yaptıkları hizmetlerden dolayı teşekkür eden Trump, Şu anda sizi Beyaz Sarayda şimdiye kadar olmadığı kadar destekleyen biri var. Trump daha önceki açıklamalarında da ülkedeki göçmenlik yasalarının değiştirilmesi, göçmen zinciri adı verilen ve birinci derece aile bireylerinin de kalıcı ABD vizesi alabilmesine imkan sağlayan sistemin ve çekilişle yeşil kart sağlayan uygulamanın kaldırılmasını talep etmiş, Kongrenin bu yönde bir çalışma yapması gerektiğini söylemişti.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/sansa-starktan-sophie-turner-game-of-thronesun-8-final-sezonu-hakkinda-ipucu,MTKJSjpt6EiDi8g-at6hgA', null, '2017-12-15 19:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5553, 'Arif V 2016nın fragmanı yayınlandı', 'Endonezyanın Java adasında 7,3 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi. Endonezya Meteoroloji Ajansı, merkez üssü Tasikmalaya kentinin 43 kilometre güneybatısı olan depremin 105 kilometre derinlikte meydana geldiğini duyurdu. Yetkililer, bölgede deprem nedeniyle tsunami olabileceği uyarısında bulundu. ABD Jeolojik Araştırma Merkezi ise depremin büyüklüğünü 6,5 olarak açıkladı. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/video/sanat/arif-v-2016nin-fragmani-yayinlandi,uLIIMrtpaUuonslHLv-OsQ', null, '2017-12-15 20:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5569, 'MIX Festival’de ‘oradaydım’ demek için 17 sebep', 'Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Standard & Poors (S&P), Türkiyenin kredi notu ve görünümünü gelecek yıl 23 Şubat ve 17 Ağustosta değerlendireceğini açıkladı. S&P, ülkelere ve yerel yönetimlere yönelik potansiyel gözden geçirme tarihlerini içeren "2018 Değerlendirme Takvimini" yayınladı. Takvime göre kuruluş, Türkiye’nin kredi notu ve görünümünü 23 Şubat ve 17 Ağustos 2018de değerlendirecek. S&P, Türkiye’ye yönelik son not açıklamasında yabancı para cinsinden kredi notunu BB, yerli para cinsinden notunu BB+ olarak teyit etmişti. Kuruluş, ülkenin kredi görünümünü ise bu yılın başından beri "negatif"te tutuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/mix-festivalde-oradaydim-demek-icin-17-sebep,_f6rHYBcVkuSuakB-sawsQ', null, '2017-12-15 21:00:07.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5574, 'The Simpsonsın bir bölümü daha 18 yıl sonra gerçek oldu (Walt Disney, 20th Century Foxu satın aldı)', 'TBMM Genel Kurulu’nda konuşan CHP’li Barış Yarkadaş, akademisyen Nuriye Gülmen ve öğretmen Semih Özakça’ya destek veren Veli Saçılık’ın annesi Kezban Saçılık’ın oğlunun gözaltına alınmasına tepki gösterdiği için polisler tarafından yerlerde sürüklenmesine tepki gösterdi. Aydoğan’ın Cumhurbaşkanı ve AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan hakkında suç duyurusunda bulunmasından bir gün sonra gözaltına alındığına dikkat çeken Yarkadaş, "Bu gözaltı tesadüf müdür, planlı bir sindirme operasyonu mudur" diye sordu. İzin şartı kaldırılsın Yarkadaş, TBMM’de yaptığı konuşmada, "Tutuklu milletvekili ve gazetecileri ziyaret etmek için, Adalet Bakanlığı’ndan izin alınma şartı kaldırılsın. Bu şart AKP tarafından konuldu. Daha önce böyle bir engelleme yoktu" önerisini getirdi. TBMM Başkanı İsmail Kahraman’ın da HDP’li tutuklu milletvekillerinin önündeki ziyaret engelinin kaldırılması için Başbakan Binali Yıldırım ve Adalet Bakanı Abdülhamit Gül’le görüşeceği öğrenildi. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/the-simpsonsin-bir-bolumu-daha-18-yil-sonra-gercek-oldu-walt-disney-20th-centu,LnYhJn_BiESg1N8RfrATPQ', null, '2017-12-15 22:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5579, 'Sürgün cezası 2 bin yıl sonra iptal edildi', 'Rusya Genelkurmay Başkanı Orgeneral Valeriy Gerasimov, Ankaraya sürpriz bir ziyarette bulundu.  Türkiye Genelkurmay Başkanlığından yapılan açıklamaya göre Gerasimov, bugün Ankaraya bir ziyaret gerçekleştirerek mevkidaşı Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hulusi Akarla Genelkurmay Karargâhında görüştü. Gerasimovun ziyareti ayrıca Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putinin bu hafta başında Suriyedeki Rus kuvvetlerin ülkeden çekilmeleri emrini vermesinin ardından gerçekleşti. Rusya Genelkurmay Başkanının ziyareti öncesi Türk ve Rus taraflarından ziyarete ilişkin bir açıklama yapılmamıştı. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/surgun-cezasi-2-bin-yil-sonra-iptal-edildi,fpZJK_cGskiuNacTZJhiWg', null, '2017-12-15 23:00:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5601, '40 yıllık efsanede yeni perde', 'Geldik mi üçlemenin ikinci filmine. Malum, "İmparator" da orijinal üçlemenin ikinci halkasıydı ve hâlâ gelmiş geçmiş en iyi Star Wars filmi olarak anılıyor. Zaten bir noktadan sonra bu karşılaştırmanın da bir anlamı kalmayacak ve hatta bu noktayı "Son Jedi"da koyalım derim. Luke’un filmi ("The Last Jedi") çekildi çekilmesine de, Carrie Fisher’ın beklenmedik ölümüyle Leia’nın filmi rafa kalktı maalesef. ‘Çekim aralarında öpüşürdük’ "Hâlâ öldüğüne inanamıyorum. Onu hâlâ şimdiki zamanda düşünüyorum biliyor musunuz.Şimdi burada olsa bana parmak çekerdi, hep eğlenmeye ayarlı biriydi. George Lucas’ın eşi Marcia çekimler bittikten sonra Carrie’nin Harrison Ford ile ilişki yaşadığını söylemişti bana.İyi ki önceden bilmiyormuşum, çünkü herhalde çok kötü etkilenirdim. Carrie ile birbirimizi çekici buluyorduk ama ben daha önceki tecrübelerimden dolayı sette bir romantik ilişkiye girişmenin yanlış olduğuna inanıyordum. Ama Carrie ile hep bahaneler üretirdik. Bir keresinde hatırlıyorum -içkinin de etkisi vardı tabii- öpüşme tekniklerinden bahsediyorduk ve ben ona iyi öpüştüğümü söyledim. Sonra bir baktık deliler gibi öpüşüyoruz.Çekim aralarında sürekli öpüşürdük."					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/887051/40_yillik_efsanede_yeni_perde.html', null, '2017-12-16 02:45:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5654, 'Devlet Folk Müzik Sanatçısı oğlu tarafından öldürüldü', 'İstanbul Emniyeti’ne bağlı Bakırköy İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerini harekete geçiren olay, önceki gün Bakırköy’de meydana geldi. Sözcüden Tugay Sadayın haberi şöyle: Soruşturma başlatan Bakırköy Asayiş Büro Amirliği ekipleri cinayet sonrasında kayıplara karışan Emir Küserman yakalanarak gözaltına aldı. Kavga sonrasında kocasından şiddet gören kadın evi terk etti. Emir Küserman, yaşananlar sonrasında babasıyla konuşmaya çalıştı. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/turkiye/887234/Devlet_Folk_Muzik_Sanatcisi_oglu_tarafindan_olduruldu.html', null, '2017-12-16 07:36:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5669, 'Oğlu devlet sanatçısını bıçaklayarak öldürdü', 'İstanbul Bakırköyde devlet sanatçısı müzisyen İskender Küserman, tartıştığı oğlu tarafından bıçaklanarak öldürüldü. İddiaya göre, devlet sanatçısı İskender Küserman, bir süre önce eşiyle tartıştı. Çiftin oğlu E.Knin babasıyla konuşmak için geldiği evde tartışma çıktı. Tartışma büyüyerek kavgaya dönünce EK babasını babasını bıçakladı. İskender Küserman olay yerinde hayatını kaybederken, EK gözaltına alındı.', 'https://www.ntv.com.tr/turkiye/oglu-devlet-sanatcisini-bicaklayarak-oldurdu,jj_azRacCEuvezD51_eWWA', null, '2017-12-16 08:24:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5697, 'The Simpsonsın bir bölümü daha 19 yıl sonra gerçek oldu (Walt Disney, 20th Century Foxu satın aldı)', 'Rıza Sarrafın ABD’deki yargılaması sırasında on milyonlarca Avro rüşvet verdiğini açıklaması, Türkiye’nin tepe siyasetçilerinin isimlerini vermesi, dünya medyasında geniş yer buldu. Tapanın yazısı şöyle: İki yıl öncesine kadar İran’ın en güçlü adamlarından biri olarak gösterilen, eski İran Cumhurbaşkanı Ahmedinejad ile olan yakınlığı bilinen Hüseyin Zarrab’ın asıl serveti Pehlevi ailesine ait. İranlı bir gazeteci, bu süreci şöyle anlatıyor: "İran’ın son şahı Muhammed Reza Pehlevi’nin ölümünün ardından dul kalan Farah Diba Pehlevi’nin izniyle ailenin tüm serveti, baba Zarrab’ın kontrolüne geçiyor. Bugün sözü edilen Zarrab ailesinin tüm serveti aslında bu para…" ‘HEDİYELER HÜSEYİN ZARRAB’TAN’ Azerbaycanlı bir diğer gazeteci ise baba Zarrab’ın adını Ebru Gündeş’e verildiği iddia edilen hediyelerle ilgili geçiriyor. Anımsatmakta fayda var; söz konusu hediyeler şöyle: Plakasında ‘EBR’ harfleri olan 520 bin liralık BMW 7. 60, Fiyatı 340 bin euro olan Aston Martin otomobil, Kanlıca’da yaklaşık 26 milyon TL değerinde yalı, 3 milyon değerinde ofis, Bodrum Kalesi manzaralı 1 milyon 850 bin liralık yazlık, lüks tekne, 800 bin lira değerinde ‘Dutyfree’ adlı at, Dubai’de bir ev, 1 milyon 50 bin liraya satın aldığı Nazmi Ziya’nın ‘Sanatçının evi’ tablosu… Azerbaycanlı gazeteci, Rıza Sarraf’ın İbrahim Tatlıses’in meşhur ettiği Azeri şarkı Günel ile daha önce yaşadığı aşk nedeniyle yıllardır Azeri basını olarak yakından takip ettiklerini belirterek, şu iddiada bulunuyor: "Reza Zarrab’ın Ebru Gündeş ile olan evliliği tamamen gizli bir protokol üstüne kurulu. Azerbaycan basınında aynen şöyle deniliyor: ‘Ebru, ailenin tutsağı. Tüm bıçaklar Baba Zarrab’ın elindedir. Reza Zarrab aslında yalnızca maaşlı bir çalışan. Ebru Gündeş’e verilen hediyelerin tümü ise aslında Hüseyin Zarrab’tan…" ‘ANNESİ MÜTEVAZI, ABLASI LÜKSE DÜŞKÜN’ Sarraf’ın mahkemeye çıkmasından bir ay önce annesi Şebnem Zarrab, baba Hüseyin Zarrab ve abisi Muhammed (Can) Sarraf’ın İran’a gittiği basına yansımıştı.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/the-simpsonsin-bir-bolumu-daha-19-yil-sonra-gercek-oldu-walt-disney-20th-centu,LnYhJn_BiESg1N8RfrATPQ', null, '2017-12-16 10:00:02.000000', '2', 6);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5699, 'Manuş Babanın Eteği Belinde şarkısı çalıntı çıktı (MSG karar verdi)', 'Zekeriya Öz- Enes Kanterli fotoğrafın hikayesi ortaya çıktı       Tarih 25 Ağustos Perşembe… NTVde canlı yayına katılan Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım şu iddiada bulundu: "… 2009da Şekip Mosturoğlunun söylediği gibi dinlendik. Ama o sene bizim yönetim kurulumuzun telefonlarının hepsi dinlendi. Biz son maçta Trabzonla berabere kaldık 2009-2010 sezonunda.(Bursapor Beşiktaşı yendi ve şampiyon oldu) Biz o sene şampiyon olsaydık o zaman yapacaklardı bu operasyonu. 2011deki Mehmet Berk bana sorguda söylediği, ‘Size Fenerbahçe şampiyon olmasaydı bu operasyonu yapmayacaktık dedi. Bununla ilgili belgeler ortaya çıkacaktır. Beni alma amaçları zaten şike değil, şike bahane." Aziz Yıldırımın bu iddiası Yargıtaya ifade veren eski hakim Dursun Ali Gündoğdunun ifadesiyle doğrulandı. Nasıl mı.                                               Zekeriya Özü aklayan eski Yargıtay üyesinin davası başladı       Tarih 21 Eylül 2017… Eski hâkim Dursun Ali Gündoğdu, İstanbul Başakşehirde kaldığı evde, MİT Müsteşarı Hakan Fidanı ifadeye çağıran eski savcı Sadrettin Sarıyaka ile birlikte yakalandı. 73 sayfalık ifadesinde Gündoğdu şike kumpasıyla ilgili şöyle konuştu: "… Bu şike soruşturmasında istihbari dinleme yapıldı.İki sene, bir veya iki sene yapılmış. Fikret Seçen ‘den (Firari İstanbul eski Cumhuriyet Savcısı) bizzat dinlediğim olayı aktarmak istiyorum. Bu soruşturmanın istihbari dinlemesini yapan soruşturmanın sahibi Zekeriya Öz. Kendisi ile birlikte aynı odada kalıyorlar."                                                    Eski savcı Zekeriya Özün kayınbiraderi tutuklandı       Dosyaya itiraz ettiİstihbari dinleme sonuçları adli soruşturmaya geçecekleri zaman, polis soruşturma evrakını getirmiş. Soruşturma evrakı bu Fikret Seçen ‘den bizzat dinlediğim olayı anlatıyorum. Biz o sene şampiyon olsaydık o zaman yapacaklardı bu operasyonu.', 'https://www.ntv.com.tr/galeri/sanat/manus-babanin-etegi-belinde-sarkisi-calinti-cikti-msg-karar-verdi,hUWtpZWN5U2HjnfQEvexFQ', null, '2017-12-16 10:00:04.000000', '2', 10);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5805, 'Oğuz Atay 40. ölüm yıldönümünde doğduğu ilçede anıldı', 'Oğuz Atay ölümünün 40. 12 Ekim 1934te Kastamonunun İnebolu ilçesinde dünyaya gelen ve 43 yıllık yaşamında Türk edebiyatına damga vuran çok sayıda eserler bırakan Oğuz Atay, İnebolu Kültür ve Sanat Derneğinin düzenlediği etkinlikle anıldı. Ardından Belediye Sinema ve Konferans Salonunda panel düzenlendi. Panel sonunda Mustafa Kemal Paşa Caddesi Oğuz Atay Sokakda bulunan Oğuz Atayın doğduğu eve ziyaret gerçekleşti. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/kultur-sanat/887609/Oguz_Atay_40._olum_yildonumunde_dogdugu_ilcede_anildi.html', null, '2017-12-16 17:09:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5812, 'Bitcoinli komedi filmi çekiliyor', '2017 yılında yüzde binlik artış gösteren ve son iki ayda piyasa değeri sekiz bin dolar yükselen sanal para birimi Bitcoinin filmi çekilecek. Christian Cashmir yönetmenliğinde komedi olarak çekilecek olan ve Bitcoinin hızlı yükselişini anlatacak olan filmin başrolünde oyuncu ve komedyen Theo Vonn yer alacak. Christian Cashmir filmle ilgili, Esas plana göre filmin çekimlerine Nisan ayında başlayacaktık fakat Bitcoinin değeri 19 bin dolara kadar yükseldi. Film Bitcoinin iyi ve kötü yanlarını, geleceği nasıl etkileyebileceğini ve popüler sanal paranın kötü yanlarını anlatacak dedi. 2018de çekimlerine başlanması beklenen filmde Arizonada yaşayan iki kardeşin ortaya çıkardığı kripto parayı, internet üzerinden en yüksek fiyatı teklif edene satma hikayeleri ve sonrasında gelişen olaylar yer alacak.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/bitcoinli-komedi-filmi-cekiliyor,fo-GFubn8U2xQFYFQ0dCuA', null, '2017-12-16 17:32:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5899, 'En kısa günde kısa film gösterimi', '00da eve gittim. Evde beni karşıladı Bir saat konuştuk. Ben de bir daha Hayır demem üzerine tekrar beni darp etti. Çıkarken de kapıyı üzerime kitledi. 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/en-kisa-gunde-kisa-film-gosterimi,60FZZ9iO6kuKZn2byPF0Fg', null, '2017-12-17 05:00:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO sanat (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5956, 'Uluslararası Yaren Şairler Şöleni üçüncü kez düzenlendi', 'Denizli Büyükşehir Belediyesince, bu yıl 3üncüsü düzenlenen Denizli Uluslararası Yaren Şairler Şöleni dolayısıyla Pamukkale Üniversitesi (PAÜ) Kongre ve Kültür Merkezinde gerçekleştirilen şölene katılan 18 şair şiirlerini okudu. Büyükşehir Belediye Başkanı Zolan, burada yaptığı konuşmada, bu yıl üçüncüsünü gerçekleştirdikleri şölene katılan şairler ve şiirseverlere teşekkür etti. Şölenin en güzel şekilde geçmesi için ellerinden geleni yaptıklarını dile getiren Zolan, Şairler burada siz şiirseverlerle buluştukları gibi okullarda da öğrencilerimizle buluşturuldu. İnşallah bu akşam da ayrı bir güzellik, ayrı bir tat olacak. Yurt içinden ve Doğu Türkistan, Irak, Azerbaycan, Bosna Hersekten katılan söz ustası 18 şair, aşk, vatan sevgisi gibi pek çok konuda şiir okudu.', 'https://www.ntv.com.tr/sanat/uluslararasi-yaren-sairler-soleniucuncu-kez-duzenlendi,12jaSZD1DE6kt13a_8PHbA', null, '2017-12-17 09:00:06.000000', '2', 0);