INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (5, 'Fenerbahçe Antalyaspor deplasmanında', 'Geçen hafta Demir Grup Sivassporu 4-1le geçen sarı-lacivertliler, 3 haftalık beraberlik serisine son vermişti. Ligde geride kalan 12 haftalık bölümde 20 puan toplayan ve lider Galatasarayın 6 puan gerisinde 5. Ligde son iki maçında yenilmeyen Akdeniz temsilcisi, geçen hafta Atiker Konyasporla deplasmanda 1-1 berabere kaldı. Antalyaspor, seyircisi önünde oynadığı son 2 iç saha maçında ise puan kaybı yaşamadı. haftasında 4 Kasımda deplasmanda oynanan Osmanlıspor maçının ilk yarısında sakatlanan Mathieu Valbuena ve Mauricio Isla, hafta içinde takım çalışmalarının ilk bölümünde yer aldı. FENERBAHÇEDE 3 OYUNCU KART SINIRINDAFenerbahçede 3 futbolcu sarı kart ceza sınırında bulunuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahce-antalyaspor-deplasmaninda,hUdELVGA5EuZ8WNng4XMZg', null, '2017-11-26 15:00:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (11, 'Medipol Başakşehirli Elia ameliyat olacak', 'Medipol Başakşehirin Süper Ligin 11. haftasında Evkur Yeni Malatyasporu 2-0 yendiği maçta sakatlık geçiren Eljero Elianın, ameliyat edileceği bildirildi. Turuncu-lacivertli kulüpten yapılan açıklamada, Hollandalı futbolcunun, Evkur Yeni Malatyaspor karşılaşmasında bir çarpışma sonrası omzunda başlayan ağrıların arttığı belirtilerek, Elianın giderek artan sağ omzundaki ağrı şikayeti, yapılan konservatif tedaviye beklenen yanıtı vermemiştir. Futbolcumuzun aynı omzundan 1 yıl önce geçirdiği ameliyat sırasında yerleştirilen vidanın, omuz eklemindeki şikayetleri artırdığı düşünülerek sağlık kurulumuz tarafından omzunda bulunan vidayı çıkarmak üzere ameliyat planlanmıştır denildi. Açıklamada, sakatlıkları devam eden Mehmet Batdal, Emre Belözoğlu, Mahmut Tekdemir, Tunay Torun, Aurelien Chedjou ve Egemen Korkmazın tedavilerinin sürdürüldüğü belirtildi. .', 'https://www.ntv.com.tr/spor/medipol-basaksehirli-elia-ameliyatolacak,_7EDK-pdwEiFnlLQ7UCdfQ', null, '2017-11-26 15:00:06.000000', '2', 3);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (13, 'Eski kulüp başkanı, eski teknik direktörü darp etti', 'Spor Toto Bölgesel Amatör Lig (BAL) 4ncü Grup’ta Çarşambaspor lider Fatsa Belediyespor’u konuk etti. Çarşambaspor gergin geçen maçı 2-1’lik skorla kaybetti. Maç esnasında ise protokol tribününde bulunan Çarşambaspor’un eski Başkanı Turan Bilgin ile eski teknik direktörü İbrahim Hancı arasında bilinmeyen bir sebepten dolayı tartışma çıktı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi sonucu eski başkan Dr. Turan Bilgin protokolde bulunan bazı kişilerle birlikte İbrahim Hancıyı darp etti. Birbirlerinden şikayetçi olan taraflar daha sonra ifade vermek üzere Çarşamba Emniyet Müdürlüğüne götürüldü.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/eski-kulup-baskani-eski-teknik-direktoru-darp-etti,KwhGH70DPUGr-EOhk_fEIQ', null, '2017-11-26 18:00:03.000000', '2', 3);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (15, 'Milliler ikide iki yaptı', 'dakikada Metecan Birsenin üç sayı çizgisinin gerisinden bulduğu isabetle 9-5 öne geçti. dakikada Melih Mahmutoğlundan geldi. dakikada öne geçen (30-31) Türkiye, üst üste top kayıpları yaşadı. dakikada pota altında bulduğu basketle farkı 6 sayıya çıkardı: 40-34. dakikada bulduğu 3 sayılık basketle 47-43 öne geçti. dakikada beraberliği yakaladı: 55-55.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/milliler-ikide-iki-yapti,SoqayYsx-0ynuaWC5B9_Ug', null, '2017-11-26 19:00:03.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (16, 'Fenerbahçe deplasmanda güldü', 'dakikada Dirarın pasında penaltı noktası civarında topla buluşan Chahechouhenun vuruşunda, meşin yuvarlağa kaleci Ferhat Kaplan müdahale etti. dakikada Nasrinin ara pasında ceza sahasında topla buluşan Etoonun altıpasın solundan vuruşunda, meşin yuvarlak kaleci Volkan Demirelde kaldı. dakikada Fenerbahçe öne geçti. dakikada Fenerbahçe atağı hızlı gelişti. Sosanın pasında topla cezasahası sol içinde buluşan Valbuena, şutunu çaprazdan çekti.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahcedeplasmanda-guldu,hUdELVGA5EuZ8WNng4XMZg', null, '2017-11-26 19:00:04.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (19, 'Manchester Cityden Premier Lig rekoru', 'dakikada Nicolas Otamendinin kendi kalesine attığı golle 1-0 üstünlük yakaladı. Konuk takım 47. dakikada penaltıdan Sergio Aguero ve 84. dakikada Raheem Sterlingin golleriyle mücadeleyi 2-1 kazanarak üst üste 11. Manchester City, 1992den bu yana oynanan Premier Lig döneminde 13 haftada 37 puana ulaşan ilk takım olarak kayıtlara geçti.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/manchester-cityden-premier-lig-rekoru,LhoJ8YMO2EGdZD_ERaIVwQ', null, '2017-11-26 21:00:03.000000', '0', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (51, 'Milanda Montella kovuldu, Gattuso geldi', 'İtalya Liginde sezona büyük umutlarla başlayan; ancak beklentilerin uzağında kalan Milanda teknik direktör Vincenzo Montellanın görevine son verildi. Vincenzo Montellanın görevine son verildi. İtalyada inişli çıkışlı bir grafik sergileyen Milan, son 4 haftada sadece bir kez galip gelirken; iki kez de sahadan yenik ayrıldı. Milano ekibi geride kalan haftalarda 20 puan toplarken; lider Napoli ile arasındaki puan farkı 18e çıktı. sırada bulunuyor ve küme düşme hattının sadece 1 puan üzerinde bulunuyor.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/milanda-montella-kovuldu-gattuso-geldi,78BX3n9rxkKE2SHFNtjT8A', null, '2017-11-27 11:00:07.000000', '2', 4);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (71, 'Başakşehir, Kayseride takıldı!', 'Spor Toto Süper Lig 13. hafta kapanış karşılaşmasında zirve takibini sürdürmek isteyen Medipol Başakşehir, deplasmanda Kayserispor ile kozlarını paylaştı. Kadir Has Stadyumunda oynanan mücadele 1-1 sona erdi. 9. dakikada Umut Bulut ile öne geçen Kayserispora Medipol Başakşehir, 38. dakikada Emmanuel Adebayor ile karşılık verdi. .', 'https://www.ntv.com.tr/spor/basaksehir-kayseride-takildi,cwpOt960j0i-nCiwx11aQg', null, '2017-11-27 20:00:36.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (76, '\"Adebayor topu eliyle aldığını söyledi\"', 'Hakemler konusunda bu zamana kadar hiç konuşmadıklarını aktaran Sumudica, Geçen hafta Galatasaraya 5 gol atan takım bir pozisyon dahi bulamadı. İki takım oynarken bir tana hakem çıkıyor onun kurallarına göre oynuyoruz. Trabzonsporun kaleyi bulan bir tane şutu yoktu, eğer penaltı verilseydi iki puanımız daha olacaktı. RAKİBİMİZDEN DAHA İYİ OYNADIKTrabzonspor ve bugünkü maçta verilmeyen kararlardan dolayı 4 puanlarının ellerinden aldığını ileri süren Sumudica, Bu maçlarda hakem kararları doğru olsaydı 4 puanımız daha olacaktı. Rakibimizden daha iyi oynadık.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/adebayor-topu-eliyle-aldigini-soyledi,1XeLcidWQ0CnDYuE50kz3g', null, '2017-11-27 21:00:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (91, 'Fenerbahçede Robin van Persie dönüyor!', 'Süper Ligde son 2 maçını kazanarak çıkışa geçen sarı-lacivertliler, TFF 1. Tam 3 aydır sakatlığı yüzünden forma giyemeyen Van Persie, son olarak 31 Ağustosta Hollanda Milli Takımıyla 2018 FIFA Dünya Kupası Avrupa Elemelerinde Fransaya karşı oynamıştı. Van Persie, Fenerbahçe formasını en son 24 Ağustosta UEFA Avrupa Ligi play-off turunda Makedon temsilcisi Vardar karşısında giymişti. Fenerbahçede sakatlığı bulunan Roberto Soldado ve Jose Fernandao forma giyemeyecek. Teknik direktör Aykut Kocamanın ligde fazla forma şansı bulamayan oyuncularıyla bu maça çıkacağı öğrenildi.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahcederobin-van-persie-donuyor,F6deAsTYb0KISkhkNU7p3A', null, '2017-11-28 08:00:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (604, 'Beşiktaş-Galatasaray derbisinin oranları yine değişti', '2 Aralık Cumartesi günü Vodafone Parkta oynanacak maçta Beşiktaşın oranı 1.                                                 Beşiktaşın muhtemel 11i. Pepe oynayacak mı. Sarı-kırmızılıların galibiyetine verilen oran 3. 40 olarak açıklandı. Beraberlik oranı ise 3. Yeni oran ise 3.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/besiktas-galatasaray-derbisinin-oranlari-yine-degisti', null, '2017-12-01 09:44:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (128, 'Beşiktaş, Manisaspor karşısında farklı kazandı', 'tur ilk mücadelesinde Grandmedical Manisasporu konuk etti.  Beşiktaş Teknik Direktörü Şenol Güneş, resmi karşılaşmalarda fazla görev vermediği Tolga Zengin, Mustafa Pektemek, Orkan Çınar ve Fatih Aksoyu, bu sezon ilk kez başlangıç kadrosunda sahaya sürdü. Yedek ağırlıklı bir kadroyla Grandmedical Manisaspor karşısına çıkan siyah-beyazlı ekipte, teknik direktör Güneş, ayrıca daha çok kenarda tuttuğu Matej Mitrovic, Alvaro Negredo, Gary Medel ve Jeremain Lensi de görevlendirdi.  OĞUZHAN ÖZYAKUP İLK 11DE BAŞLADISüper Lig ve UEFA Şampiyonlar Liginde son maçlarda ilk 11deki yerini Tolgay Arslana kaptıran Oğuzhan Özyakup da Grandmedical Manisaspor karşılaşmasında şans buldu. BEŞİKTAŞ, SEYİRCİSİNDEN YOKSUNSüper Ligin ilk haftasında Vodafone Parktaki Antalyaspor maçını seyircisiz oynayan Beşiktaş, cezasından dolayı Ziraat Türkiye Kupasındaki mücadelede de taraftarından yoksun kaldı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/besiktas-manisaspor-karsisinda-farklikazandi,bbB-Hs20J06kMclrB7JEmw', null, '2017-11-28 14:00:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (134, 'İşte Galatasarayın Sivas Belediyespor maçı 11i', 'Kupada 17 kezle en fazla şampiyonluk yaşayan takım olan sarı-kırmızılı ekip, bu sezonki organizasyona 5. turda dahil oldu. Sivas Belediyespor ise üçüncü turda Kemerspor 2003, dördüncü turda da Elazığsporu eleyerek 5. İki takım arasındaki rövanş karşılaşması 12, 13 ya da 14 Aralıkta Sivasta oynanacak. Galatasaray Teknik Direktörü Igor Tudorun, Süper Ligde 2 Aralık Cumartesi günü Beşiktaş ile yapacakları derbi öncesinde as oyuncuları dinlendirme kararı aldı ve Sivas Belediyespor karşısına yedek ağırlıklı bir kadroyu sahaya sürdü.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/iste-galatasarayin-sivas-belediyespor-maci-11i,SFe0KldrrEWhpTTdQVwV8A', null, '2017-11-28 17:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (139, 'Galatasaray-Sivas Belediyespor karşılaşması', 'Türk Telekom Stadında saat 20. 30da başlayan müsabakayı hakem Suat Arslanboğa yönetiyor. 4. dakikada Galatasaray Yasin Öztekin ile öne geçmeyi başardı: 1-0MAÇIN CANLI ANLATIMI İÇİN TIKLAYINIZGalatasaray: Carrasso, Tarık, Ahmet, Koray, Linnes, Donk, Selçuk, Yasin, Feghouli, Sinan, Eren. Sivas Belediyespor: Nuri, Uğur, Tunay, Seyid, Feyyaz, Samet, Ahmet, Hüseyin, Hakan, Sinan.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/galatasaray-sivas-belediyespor-karsilasmasi,SFe0KldrrEWhpTTdQVwV8A', null, '2017-11-28 18:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (143, 'Galatasaraydan farklı galibiyet', 'dakikada Galatasaray Yasin Öztekin ile öne geçmeyi başardı: 1-070. dakikada Galatasaray, Emrah Başsan ile farkı ikiye çıkarttı. dakikada Yasin Öztekin, maçta durumu 3-0a getirdi. dakikada Galatasaray, Sinan Gümüş ile maçta durumu 4-1e getirdi. golünü Eren Derdiyok ile buldu ve maçın skorunu belirledi.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/galatasaraydan-farkli-galibiyet,SFe0KldrrEWhpTTdQVwV8A', null, '2017-11-28 20:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (146, 'Fenerbahçe Doğuştan ligde üst üste 43. galibiyet', 'Nunnally ile 3 sayı çizgisinin gerisinden Melliyle ise boyalı alandan sayılar bulan ev sahibi ekip, ilk çeyreği 21-13 önde tamamladı. dakikada farkı 13 sayıya çıkardı: 27-14. Stojanovski ve Wright ile sayılar bulan konuk ekibe, Melli, Melih Mahmutoğlu ve Thompson ile karşılık veren Fenerbahçe Doğuş, soyunma odasına 45-29 önde girdi. dakikada farkı 13 sayıya indirdi: 63-50. FENERBAHÇE DOĞUŞ: 82 - DEMİR İNŞAAT BÜYÜKÇEKMECE: 59  Salon: Ülker Spor ve Etkinlik Hakemler: Zafer Yılmaz, Alper Özgök, Duhan Köyiçi  Fenerbahçe Doğuş: Sinan Güler 2, Nunnally 13, Datome 5, Vesely 8, Ahmet Düverioğlu 6, Thompson 6, Melli 10, Melih Mahmutoğlu 11, Sloukas 7, Egehan Arna 4, Muhammed Ali 5, Barış Hersek 5  Demir İnşaat Büyükçekmece: Walker 12, Wright 13, Burak Can Yıldızlı 2, Melih Yıldız, Kaairys 2, Oğulcan Baykan 14, Simpson 6, Stojanovski 4, Moldoveanu 3, Merthan Mutlu 3  1.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahce-dogustan-ligde-ust-uste-43-galibiyet,FYbh0LGimkKkgodhT9sf0Q', null, '2017-11-28 21:00:02.000000', '0', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (150, 'Manchester United zirve takibini sürdürdü', 'dakikada Anthony Martial ve 86. dakikada Jesse Lingard kaydetti. dakikada Abdoulaye Doucoureden geldi. dakikada Jamie Vardy ve 45+1. dakikada Riyad Mahrez, Tottenhamın golünü 79. dakikada Harry Kane attı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/manchester-united-zirve-takibini-surdurdu,TJ3hR0cvx0ygfHvdO7k1zA', null, '2017-11-28 23:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (180, 'Dünyanın en yaşlı futbolcusunun veda etmeye niyeti yok', ' Avrupa, ABD, Latin Amerika, Asya ve Okyanusya olmak üzere 5 kıtada kesintisiz futbol oynayan Robert Carmona, aralarında Pan de Azucar, Progreso, Las Piedras, Colòn, Alto Peru ve Imperialesin de bulunduğu 25 takımda forma giymiş. GUINNES REKORLAR KİTABINA KABUL EDİLMEK İÇİN 4 YIL UĞRAŞTIMBir dostluk maçında Diego Maradona ile Giorgio Chinaglia gibi futbol efsaneleriyle de karşı karşıya gelmiş olan veteran futbolcu, Pele futbol oynarken bu dünyanın içine girmiş. Ben de en yaşlı oyuncu rekorunun 45 yaşındaki Marco Ballotta olduğunu öğrendim o zaman. Ben de başka bir odaya gidip üstümü değiştiriyorum. Eski futbol geleneklerini özlüyorum.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/dunyanin-en-yasli-futbolcusunun-veda-etmeye-niyeti-yok-55-yasinda,LnfKeFpJbk-Ljuty-5GX6g', null, '2017-11-29 14:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (194, 'İşte Fenerbahçenin Adana Demirspor maçı 11i', 'Ligde son 5 maçında 4 yenilgi, 1 beraberlik alarak kötü bir grafik çizen Adana temsilcisi, kupada rövanş için Kadıköyden avantajlı skorla dönmeyi amaçlıyor. Adana temsilcisi yeni teknik direktörü Timuçin Bayazit yönetimindeki ilk sınavını da Fenerbahçe karşısında verecek. FENERBAHÇENİN 11İ: Erten - Şener, Neustadter, Neto, Hasan Ali - Oğuz Kaan, Mehmet Topal - Alper, Metmet Ekici - Valbuena, Öanssen  Fenerbahçede sakatlığı bulunan Roberto Soldado ve Jose Fernandao forma giyemeyecek. Adana temsilcisinin İstanbulda Fenerbahçeye konuk olduğu son maç ise 24 Eylül 1994te oynanmıştı. Adana Demirspor, Fenerbahçeyi son olarak 31 Ocak 1988de mağlup etmişti.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/iste-fenerbahcenin-adana-demirspor-maci-11i,HnAoJk4YlUSojUDMx1CFnA', null, '2017-11-29 17:00:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (198, 'Fenerbahçe-Adana Demirspor maçı', 'Ülker Stadında saat 20. 30da başlayan Fenerbahçe-Adana Demirspor maçını hakem Ali Şansalan yönetiyor. MAÇIN CANLI ANLATIMI İÇİN TIKLAYINIZMaçın 23. dakikasında Fenerbahçe, Alper Potuk ile 1-0 öne geçti. 26. dakikada Fenerbahçe, Vincent Janssen ile farkı ikiye çıkardı. Fenerbahçe: Erten - Şener, Neustadter, Neto, Hasan Ali - Oğuz Kaan, Mehmet Topal - Alper, Metmet Ekici - Valbuena, Öanssen Adana Demirspor: İsmail, Erhan, Sezer, Douhadji, Tolgahan, Lingane, Yiğit, Mendy, Lalawele, Abdülkadir, Tambe.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahce-adana-demirspor-maci,HnAoJk4YlUSojUDMx1CFnA', null, '2017-11-29 18:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (203, 'Fenerbahçeden farklı galibiyet', 'Kocaman, Antalyaspor maçına ilk 11de başlayan futbolculardan Şener Özbayraklı, Neustaedter, Mehmet Topal ve Janssene Adana Demirspor karşısında da ilk 11de görev verdi. MAÇTAN DAKİKALAR  Maçın ilk tehlikeli atağı 13. dakikada Janssen, bir anda topla cezasahası sol içinde buluştu. dakikada Aatifin getirdiği topla altıpas sol ön çizgisine yakın bölgede buluşan Alper Potuk, dönerek sert vurdu; defanstan da seken top sol direkten dışarı çıktı. Valbuena, sol kanattan cezasahasına girdi, altıpas sol ön çizgisine yakın bölgeye bıraktığı topu Alper Potuk ayak içiyle ağlarla buluşturdu. dakikada Adana Demirspor cezasahası sol ön çizgisiyakınlarında kazanılan serbest vuruşu Janssen kullandı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahceden-farkli-galibiyet,HnAoJk4YlUSojUDMx1CFnA', null, '2017-11-29 20:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (206, 'Alper Potuktan kariyer rekoru', 'tur ilk maçında attığı 3 golle galibiyette önemli rol oynadı. 26 yaşındaki futbolcu, kariyerindeki ilk hat-trickini yaptı. Alper Potuk ayrıca, bu sezon Sarı Lacivertlilerde üçleme gerçekleştiren ikinci futbolcu oldu. AHMETHAN KÖSE, A TAKIMDA İLK GOLÜNÜ ATTIFenerbahçenin genç forveti Ahmethan Köse, A takımdaki ilk golünü kaydetti. Ahmethan Köse, bu sezon Fenerbahçe A Takımı ile 1 Süper Lig, 1 Türkiye Kupası ve 4 UEFA Avrupa Ligi öne eleme maçında forma giydi.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/alper-potuktan-kariyer-rekoru,Wv80GnnuZUK-aKRxj9mLwA', null, '2017-11-29 21:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (209, 'Aykut Kocamandan Ozan Tufan ve Soldado açıklaması', 'tur ilk maçında TFF 1. Maçın genelinde ciddi oynamaya çalışan, ne yaptığını bilen bir takım görünümündeydik. Alperin sezon başındaki görüntüsüne doğru hamle yapması ve öz güveni yakalaması, bizim açımızdan ligin en kritik maçı öncesi bir artı puan sayılabilir. Aykut Kocaman, son dönemde forma vermediği Ozan Tufan ile ilgili, Ozan ile ilgili anlatacağım çok fazla şey yok. Sarı-lacivertli takımın teknik direktörü, Adana Demirspor taraftarlarının maç boyunca takımlarını desteklemesiyle ilgili, Adana Demirsporun hakikaten harika bir taraftarı vardı. ADANA DEMİRSPOR CEPHESİ  Adana Demirspor Teknik Direktörü Timuçin Bayazit, ilk hedeflerinin TFF 1. Ligdeki hedeflere ulaşmak olduğunu söyledi. Skor biraz ağır oldu ama amaçlarımıza ulaşmak için çalışacağız yorumunu yaptı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/aykut-kocamandan-ozan-tufan-ve-soldado-aciklamasi,WunMJ9JJCkeofZmNwY1maw', null, '2017-11-29 22:00:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (229, 'Libertadores Kupası Gremionun oldu', 'İlk maçı kendi evinde Lucas Barriosun 45inci dakikada attığı golle kazanan Gremio, Arjantin ekibi Lanusun ev sahipliğinde oynanan rövanş maçını da 2-1lik skorla kazanarak kupayı müzesine götürdü. Şampiyonluğu getiren golleri 27nci dakikada Luan ve 42nci dakikada Fernandinho kaydetti. Lanusun tek golü ise 72nci dakikada Jose Sanddan geldi.  Gremio böylece 1995 ve 1983 yıllarından sonra 3. 2007 ve 1984 yıllarında da kupada 2ncilik yaşadı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/kupa-libertadores-cristian-baronili-gremionun-oldu,IM3FgxA-eUm-zMzwQOMP7A', null, '2017-11-30 09:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (241, 'Janssen: Video hakem olsa Galatasaray derbisini kazanmıştık', 'Herkes birbirine karşı çok iyi ve yardımsever. Bize iyi bir maç çıkartmamız için destek verdiler. Çok iyi çalıştıklarını ve bunun gelişim adına önemli olduğunu anlatan Janssen, Her gün daha da iyi bir takım oluyoruz ve ne için savaştığımızı daha iyi biliyoruz. En iyi oyuncunun yaşı benden büyük olduğu için en iyi genç oyuncu ödülünü alabilme ihtimalim olduğunu biliyordum. Takımca çok iyi bir sezon geçirmiştik.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/janssen-video-hakem-olsa-galatasaray-derbisini-kazanmistik', null, '2017-11-30 11:04:47.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (244, 'Doğu Avrupa Kadınlar Basketbol Ligi 2. etabı başlıyor', '00de Bornova Atatürk Spor Kompleksinde Good Angels ile karşılaşacak. Grupta, 2 Aralık Cumartesi günü saat 16. 00da Good Angels ile Lulea Basket, 3 Aralık Pazar günü saat 14. 00te Lulea Basket ile Al-Riyadi ve 4 Aralık Pazartesi günü saat 13. 00te Bornova Beckerspor ile Al-Riyadi karşılaşacak.', 'https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/dogu-avrupa-kadinlar-basketbol-ligi-2-etabi-basliyor', null, '2017-11-30 11:04:49.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (246, 'Fabri vs. Muslera', 'Beşiktaş, Fabricionun forma giydiği bu maçlarda bir galibiyet, 3 beraberlik ve 2 yenilgi yaşadı. İspanyol kaleci, bu maçlarda rakiplerin 6 golüne engel olamadı. Uruguaylı kaleci, Beşiktaş ve Fenerbahçe karşısında görev aldığı bu maçlarda 14 galibiyet, 11 beraberlik ve 8 mağlubiyet gördü. Söz konusu maçlarda rakiplerin 31 golüne engel olamayan Muslera, 12 derbiyi gol yemeden bitirdi. Muslera 14 gol yediGalatasarayın bu sezon ligde yaptığı tüm maçlarda görev yapan Fernando Muslera, rakiplerin 14 golüne engel olamadı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fabri-vs-muslera', null, '2017-11-30 11:04:51.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (248, 'Son dakika Fenerbahçe haberleri 30 Kasım... Van Persie kadro dışı', 'Sarı-lacivertliler, bu maça kadar Ülker Stadında oynadığı son 13 maçta da gol yemişti. Saha dışında da düzgün bir insan. 5 milyon euro (7 milyon TL) ödeme yaptı. Fenerbahçede Janssenin cezalı Soldadonun da sakat olması sebebiyle Süper Ligde oynanacak Kasımpaşa maçında forvette şans bulması beklenen Van Persie, kupa maçında da kadroya alınmadı. Fenerbahçede yeni bir yıldız doğuyor       Josef de Souza televizyonu gönderdi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-fenerbahce-haberleri-30-kasim-van-persie-kadro-disi', null, '2017-11-30 11:04:52.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (249, 'Beşiktaş Fırat Aydınusla 2013ten beri kazanamıyor', 'Aydınus, daha önce 6 kez Beşiktaş ile Galatasaray arasında oynanan maçlarda görevlendirildi. Sarı-kırmızılı takım bu maçlarda 11 gol atarken, Beşiktaş rakibine 7 golle karşılık verdi. Tecrübeli hakem, iki takım arasındaki maçlarda 2 kez kırmızı, 30 kez de sarı kartına başvurdu.  Fırat Aydınus, Galatasaraylı futbolculara 2 kırmızı, 13 sarı kart gösterirken, siyah-beyazlı oyunculara ise 17 sarı kart çıkardı.  Beşiktaş, 27 Nisan 2013te oynanan bu maçtan sonra Aydınus yönetiminde kazanamadı. Aydınusun yönettiği derbiler Fırat Aydınusun yönettiği derbi maçlar şöyle: Sezon                             Maç                             Sonuç------------------------------------------------------------------------2004-2005             Beşiktaş-Fenerbahçe            2-12004-2005             Galatasaray-Beşiktaş            1-02005-2006             Beşiktaş-Fenerbahçe            1-22005-2006             Beşiktaş-Galatasaray            1-22006-2007             Beşiktaş-Galatasaray            2-12006-2007             Beşiktaş-Fenerbahçe            1-0 (Türkiye Kupası yarı final)2006-2007             Beşiktaş-Fenerbahçe            0-12006-2007             Beşiktaş-Fenerbahçe            1-2 (TFF Süper Kupa)2007-2008             Fenerbahçe-Galatasaray       2-02007-2008             Fenerbahçe-Galatasaray       0-0 (Türkiye Kupası çeyrek final)2007-2008             Galatasaray-Fenerbahçe       1-02008-2009             Galatasaray-Fenerbahçe       0-02009-2010             Beşiktaş-Fenerbahçe            3-02009-2010             Beşiktaş-Galatasaray            1-12010-2011             Galatasaray-Fenerbahçe       1-22011-2012             Beşiktaş-Fenerbahçe            2-22011-2012             Galatasaray-Fenerbahçe       3-12011-2012             Galatasaray-Beşiktaş            3-22011-2012             Galatasaray-Fenerbahçe       1-2 (Süper Final)2011-2012             Beşiktaş-Fenerbahçe            1-0 (Süper Final)2013-2014             Beşiktaş-Galatasaray            0-3 (Hükmen)2014-2015             Fenerbahçe-Beşiktaş            1-02015-2016             Fenerbahçe-Galatasaray      1-12016-2017             Galatasaray-Fenerbahçe      0-12016-2017             Beşiktaş-Fenerbahçe           1-1 .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/besiktas-firat-aydinusla-2013ten-beri-kazanamiyor', null, '2017-11-30 11:04:52.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (251, 'Son dakika: Derbinin hakemi belli oldu', 'Cumartesi günü oynanacak olan Beşiktaş-Galatasaray derbisinin hakemi belli oldu. Serkan Ok, Aleks Taşçıoğlu ve Alper Ulusoy ise Aydınusun yardımcılığını yapacak. 2004ten bu yana yönettiği Beşiktaş-Galatasaray maçlarında ise Beşiktaş 1, Galatasaray ise 4 galibiyet aldı. 1 maç ise berabere bitti. Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulundan yapılan açıklamaya göre, Süper Ligin 14. 30 Beşiktaş-Galatasaray: Fırat Aydınus3 Aralık Pazar:     14.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-derbinin-hakemi-belli-oldu', null, '2017-11-30 11:04:53.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (253, 'Erman Toroğlu: Fatih Terim adamı arkadan vurmaz', 'Avrupa Şampiyonasına gidelim, sonra düşünelim. Fatih Terim, ailevi bazı işlerden dolayı, bence sonra kendisinin de pişman olduğu (bence diyorum), bizim de milli takım teknik direktörüne yakıştırmadığımız bir olay yapıyor. Milli Takım, Rusyaya gitse de gitmese de ben istifa edeceğim.  Böyle bir açıklama yapardık ve belki de Türk Milli Takımı, Rusyaya giderdi ve sonra da yollarımız ayrılırdı ve ben inanıyorum ki bu takımla biz Rusyaya giderdik. Ben de ayrı fikirdeyim.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/erman-toroglu-fatih-terim-adami-arkadan-vurmaz', null, '2017-11-30 11:04:55.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (432, 'Fenerbahçe Doğuşun Baskonia zaferi!', 'Sarı-lacivertli ekip, potasında 14 hızlı hücum görmesine karşın yaptığı 9 top çalma ve etkili savunma anlayışıyla farkın açılmasını sağladı. 4 galibiyette kalan Baskonia ise 6. Sarı-lacivertlilerde James Nunnally 16, Kostas Sloukas 14, Luigi Datome 12 sayıyla takımlarını sırtladı. Öte yandan Fenerbahçe Doğuş, Baskonia Vitoriayı deplasmanda ilk kez mağlup etti. Fenerbahçe Doğuş, bugüne kadar Baskonia deplasmanında yaptığı 7 karşılaşmayı da kaybetmişti.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fenerbahce-dogusun-baskonia-zaferi,khj_tv-0rk-XLDLXKDnxAA', null, '2017-11-30 22:24:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (255, 'Son dakika Beşiktaş haberleri 30 Kasım... Dönüşüm Muhteşem Olacak şoku!', '                                                FM 2018de Dünya Kupası Katardan alınıp Avustralyaya veriliyor. Guardiola - Redmond tartışmasının sebebi ortaya çıktı       Hakem Fırat AydınusSüper Ligde yılın son derbi heyecanı yaşanıyor. Tazminat ödeyecek"Dönüşüm Muhteşem Olacak" adlı şarkıyı izinsiz kullandıkları iddiasıyla Beşiktaş Kulübü ile Vodafone GSM şirketine dava açan şarkıcı Kadir Tapucu, 90 bin lira maddi 10 bin lira da manevi olmak üzere 100 bin lira tazminat almaya hak kazandı. x                                               Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Süper Ligde zirve yarışını yakından ilgilendiren Beşiktaş - Galatasaray derbisi öncesi iki takımın yıldız oyuncuları bir araya geldi. Geceye; Beşiktaş Teknik Direktörü Şenol Güneş, Beşiktaşlı futbolcular Oğuzhan Özyakup, Atiba Hutchinson, Adriano, Tolgay Arslan, Galatasaraylı futbolcular Bafetimbi Gomis, Maicon, Fernando Reges, Medipol Başakşehirli Aurelien Chedjou ve Joseph Attamahın yanı sıra Ertuğrul Sağlam, Rüştü Reçber, Mustafa Doğan, Ahmet Dursun, Ibrahima Yattara ve spor dünyasından bir çok isim katıldı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-besiktas-haberleri-30-kasim-donusum-muhtesem-olacak-soku', null, '2017-11-30 11:04:56.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (257, 'Son dakika Galatasaray haberleri 30 Kasım... UEFA hesap soracak', 'Süper Lig’de 2 Aralık Cumartesi günü Beşiktaş’a konuk olacak sarı-kırmızılı takım, son dönemde güçlü rakipleri ile oynadığı maçlardan galip gelemedi. Sarı-kırmızılı takım, ligdeki önemli rakiplerinden Fenerbahçe, Beşiktaş, Trabzonspor ve Medipol Başakşehir ile oynadığı son 14 lig maçında galibiyet göremedi.                                                 Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Tudora destekBaşakşehir hezimeti sonrası takımın başına Laurent Blanc’ı getirme konusunda uzlaşan Galatasaraylı yöneticiler, üst üste gelen Aytemiz Alanya ve Sivas Belediye galibiyetleri sonrası oybirliğiyle Tudor’a destek çıktı. Filipe Luis’in menajeri Quilon, Fenerbahçe ile görüşmek için İstanbul’a geldi. Cumartesi günü oynanacak olan Beşiktaş-Galatasaray derbisinin hakemi belli oldu. 30da Vodafone Parkta oynanacak olan derbiyi Fırat Aydınus yönetecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-galatasaray-haberleri-30-kasim-uefa-hesap-soracak', null, '2017-11-30 11:04:58.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (258, 'Tsubasa, Messi ve Ronaldoyla dönüyor', '90lar neslinin futbol aşkıyla yanıp tutuşmasını sağlayan çizgi film Tsubasa ekranlara geri dönüyor. Tsubasanın yaratıcıları, Rusyada yapılacak Dünya Kupası öncesinde 24 bölümden oluşan 2 sezon hazırladı. Milli futbolcuya şantaj: 10 kez birlikte olduk ama.        Sporxin haberine göre, Japonyanın Dünya Kupasına katılma serüveni ile başlayacak olan çizgi film, Dünya Kupasında Tsubasanın Messi, Ronaldo ve Neuer ile karşı karşıya gelmesi hikayesini de anlatacak. 1983-86 yılları arasında dünyada büyük bir üne kavuşan Tsubasa, 90larda ülkemizde yayınlanmaya başlamıştı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/tsubasa-messi-ve-ronaldoyla-donuyor', null, '2017-11-30 11:04:58.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (260, 'Son dakika: Şampiyonlar Ligi maçlarının saatleri değişti', '45 devri resmen tarih oldu.  Devler Liginde artık yeni saat uygulaması kullanılacak. Dünya Kupası Katardan alınıp Avustralyaya veriliyor. Gelecek sezondan itibaren Şampiyonlar Ligi’nde maçların ikisi Avrupa saati ile 19:00’da, diğer 6 karşılaşma ise saat 21:00’de başlayacak. Alınan bu karar sonrası, Şampiyonlar Ligi maçları Türkiyede 21.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-sampiyonlar-ligi-maclarinin-saatleri-degisti', null, '2017-11-30 11:04:59.000000', '2', 3);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (264, 'Canlı: Kayserispor-Eyüpspor maçı izle | Türkiye Kupası maçları hangi kanalda?', 'Süper Ligin dişli ekiplerinden Kayserispor, Eyüpsporu Türkiye Kupası kapsamında Kayseride konuk ediyor. Ligde aldığı sonuçlarla beklentilerin üstüne çıkan Sarı-Kırmızılılar kupada da aynı formunu sürdürmek istiyor. Tur kapsamında Kayserispor sahasında İstanbul ekibi Eyüpsporu konuk edecek. Türkalpın yardımcılıklarını ise Oğuz Terzi ve Mehmet Salih Mazlum yapacak. Önce Van Büyükşehir Belediyesporu 1-0 ile geçen takım ardından ise Yeşil Bursayı 2-1 ile kupanın dışına itti.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/canli-kayserispor-eyupspor-maci-izle-turkiye-kupasi-maclari-hangi-kanalda', null, '2017-11-30 12:22:44.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (269, 'Murat Cavcavın oğlundan iyi haber', 'Cavcav ailesinin doktoru Kadir Kudret Hatipoğlu, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Murathanın sağlık durumunda olumlu gelişmeler yaşandığını söyledi. Türkiyenin ülke puanında kritik durum: Şampiyonlar Liginde ya çıkacağız ya batacağız       Murathan Cavcavın Gülhane Eğitim ve Araştırma Hastanesindeki (GATA) ameliyatının Prof. Dr. 24 saatlik beklenilmesi gereken kritik kabul ettiğimiz bir zaman dilimi var. hafta hakemleri açıklandı       Murat Cavcavın 21 yaşındaki oğlu Murathan yönetimindeki otomobil, Ankara Bağdat Caddesi Podium Alışveriş Merkezi Kavşağında bariyerlere çarparak yaklaşık 6 metre yükseklikten Anadolu Bulvarındaki alt geçide düşmüştü. Kaza sonucunda beyninde hasar oluşan, kaburga ve kürek kemikleri kırılan Murathan, GATAya kaldırılarak ameliyata alınmıştı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/murat-cavcavin-oglundan-iyi-haber', null, '2017-11-30 12:22:48.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (278, 'Derbide dananın kuyruğu son 15 dakikada kopuyor', 'Ligin geride kalan 13 haftalık bölümünde siyah-beyazlılar 19 gol atıp, kalesinde 12 gol gördü. Sarı-kırmızılılar ise 29 kez gol sevinci yaşayıp, 14 kez meşin yuvarlağı filelerinden çıkardı. Vodafone Parka lider çıkacak Galatasaray ise aynı periyotta 9 kez gol sevinci yaşadı, kalesinde 5 gole engel olamadı. UEFA hesap soracak       En çok gol atanla, en az gol yiyenin mücadelesiBeşiktaş ile Galatasaray arasındaki yılın son derbisi, Süper Ligde bu sezon en çok gol atanla, en az gol yiyen iki takımı karşı karşıya getirecek. Beşiktaşın gol raporuBeşiktaşın Süper Ligde attığı ve yediği gollerin 15er dakikalık bölümlere dağılımı şöyle: Dakika aralıkları Attığı golYediği gol  1 - 15  50  16 - 30 16  31 - 45 20  46 - 60 30  61 - 75 32  76 - 90 54 Galatasarayın gol raporuGalatasarayın Süper Ligde attığı ve yediği gollerin 15er dakikalık bölümlere dağılımı şu şekilde oluştu: Dakika aralıkları Attığı gol Yediği gol 1 - 152 1  16 - 30 3 3  31 - 458 1  46 - 6053  61 - 752 1  76 - 909 5 .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/derbide-dananin-kuyrugu-son-15-dakikada-kopuyor', null, '2017-11-30 12:22:56.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (364, 'Erzurumspor 0-4 Trabzonspor / Maç Özeti', 'Müsabakanın rövanşı, 12, 13 ya da 14 Aralıkta Trabzonda oynanacak. Trabzonspor, Ziraat Türkiye Kupasında oynadığı ilk 2 maçta fileleri 10 kez havalandırdı. Ünlü manken Gomise hayran kaldı       Kupanın ilk turunda Çorum Belediyesporu deplasmanda 6-0 mağlup eden Karadeniz ekibi, Büyükşehir Belediye Erzurumspor karşısında da 4-0 galip gelerek 10 gol kaydetti, kalesinde ise gol görmedi. Rodallegadan 5 golTrabzonsporun forvet oyuncusu Rodallega, kupada 2 maçta 5 gol kaydetti. Çorum Belediyespor maçında 2 gol atan Kolombiyalı oyuncu, Büyükşehir Belediyesi Erzurumspor maçında da 3 gol kaydederek kupada 5.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/erzurumspor-0-4-trabzonspor-mac-ozeti', null, '2017-11-30 17:22:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (290, 'PFDKdan 6 Süper Lig kulübüne ceza', 'haftasında Antalyaspor ile Fenerbahçe arasında oynanan karşılaşmada sarı-lacivertli taraftarların neden olduğu saha olayları gerekçesiyle konuk ekibe 15 bin lira para cezası verdiği belirtildi. PFDKnın Evkur Yeni Malatyaspor ile Beşiktaş arasında oynanan karşılaşmada misafir takım seyircilerinin neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat ile saha olayları sebebiyle siyah-beyazlı kulübe 120 bin lira para cezası uyguladığı aktarıldı. Kurulun, Evkur Yeni Malatyaspora taraftarlarının Beşiktaş maçında neden olduğu saha olayları sebebiyle 15 bin lira, Osmanlıspora da Gençlerbirliği müsabakasında stada biletsiz seyirci alınmasından dolayı 100 bin lira para cezası uyguladığı ifade edildi. PFDKnın, Demir Grup Sivasspor ile Trabzonspor arasında oynanan müsabakada taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat gerekçesiyle ev sahibi ekibe 15 bin lira para cezası verdiği belirtildi. Kurulun, aynı müsabakada Trabzonspora, taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat ile saha olayları sebebiyle 105 bin lira para cezası uyguladığı aktarıldı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/pfdkdan-6-super-lig-kulubune-ceza,STNLrJ-TqUGNFQgyGRy_lQ', null, '2017-11-30 15:00:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (309, 'Hakan Çalhanoğlu’nun şantaj davası başladı: 10 kez birlikte olduk ama korundum', 'Milli futbolcu Hakan Çalhanoğlu, bir dönem birlikte olduğu Anita Latifi’nin kendisine şantaj yaptığı gerekçesiyle önceki gün Almanya Düsseldorf’ta hakim karşısına çıktı. Bir yetenek yarışmasında ünlenen Latifi’nin Hakan Çalhanoğlu’ndan şantajla 250 bin Euro para istemesi ile ilgili açılan davada ilk duruşma gerçekleşti ve taraflar hazır bulundu. Davada Anita Latifi’nin menajerinin kendisini arayıp, "Çocuğunu aldırdı 250 bin Euro öde yoksa kariyerini bitiririz" demesi üzerine savcılığa başvuran Çalhanoğlu ifadesinde, "2013’te Hamburg’da oynadığım dönemde ilişkimiz başladı. Birlikte olduk ama ilişki sırasında hep dikkatli davrandım ve korundum" dedi. Hakan Çalhanoğlu eski sevgilisiyle yaklaşık 10 kez birlikte olduğunu ve daha sonra ilişkilerinin bittiğini anlattı. (Skor Sözcü)					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/spor/876844/Hakan_Calhanoglu_nun_santaj_davasi_basladi__10_kez_birlikte_olduk_ama_korundum.html', null, '2017-11-30 15:56:14.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (329, 'Pako Ayestaran iki ay sonra kovuldu', 'Kulüpten yapılan açıklamada, 54 yaşındaki Ayestaran ile yolların ayrıldığı bildirildi. Açıklamada, yeni bir teknik adam bulunana kadar takımı Paquito Ortiz ve Rafa Cristobalın çalıştıracağı duyuruldu. İspanyol teknik adam, eylül ayının sonunda Manolo Marquezin yerine göreve getirilmişti. Las Palmas, yaklaşık iki ay görevde kalabilen Ayestaran yönetiminde 9 maçta birer galibiyet ve beraberlik ile 7 mağlubiyet yaşadı. Hamza Hamzaoğlunun son hali şaşırttı       Las Palmas, son olarak İspanya Kral Kupasında konuk ettiği Deportivo La Corunaya 3-2 kaybetmiş ancak ilk maçta elde ettiği 4-1lik galibiyetin avantajıyla son 16 turuna kalan taraf olmuştu.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/pako-ayestaran-iki-ay-sonra-kovuldu', null, '2017-11-30 16:22:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (333, 'Başakşehir Kahramanmaraşı üzdü', 'dakikada sağ kanattan bindirme yapan Medipol Başakşehirde Hakanın içeri gönderdiği topu ceza alanında Mehmet karşıladı ve boşa kaçan Mevlütün önüne bıraktı. Mevlüt ise boş pozisyonda topu kalecinin sağından filelerle buluşturdu. dakikada sol kanattan bindirme yapan Kahramanmaraşsporda Devrimin içeri aktardığı topu alan Timur topu içeri kaçan Yakup Ramazana aktardı. Hakan ile kullanılan serbest vuruşta içeri aktarılan top defanstan dönerken pozisyonu takip eden İrfan topu ağlarla buluşturdu. dakikada hızlı gelişen Medipol Başakşehir atağında Uğur, topu ters kanata aktardı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/basaksehir-kahramanmarasi-uzdu', null, '2017-11-30 16:22:08.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (340, 'Bursasporda Ekong sakatlandı', 'tur ilk maçının 78. dakikasında sakatlanarak oyundan çıkan William Ekonga, Acıbadem Bursa Hastanesinde MR çekildi.  Yapılan kontrollerde, Ekongun sağ arka adalesinde birinci derece kas zorlanması tespit edildi. Sağlık ekibi tarafından tedavisine başlanan Ekong, Süper Lig’in 15. haftasında Bursada yapılacak Fenerbahçe maçına yetiştirilmeye çalışılacak.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/bursasporda-ekong-sakatlandi', null, '2017-11-30 16:22:14.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (344, 'PFDKdan 6 Süper Lig kulübüne ceza', 'haftasında Antalyaspor ile Fenerbahçe arasında oynanan karşılaşmada sarı-lacivertli taraftarların neden olduğu saha olayları gerekçesiyle konuk ekibe 15 bin lira para cezası verdiği belirtildi. PFDKnın Evkur Yeni Malatyaspor ile Beşiktaş arasında oynanan karşılaşmada misafir takım seyircilerinin neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat ile saha olayları sebebiyle siyah-beyazlı kulübe 120 bin lira para cezası uyguladığı aktarıldı. Hamza Hamzaoğlunun son hali şaşırttı       Kurulun, Evkur Yeni Malatyaspora taraftarlarının Beşiktaş maçında neden olduğu saha olayları sebebiyle 15 bin lira, Osmanlıspora da Gençlerbirliği müsabakasında stada biletsiz seyirci alınmasından dolayı 100 bin lira para cezası uyguladığı ifade edildi. PFDKnın, Demir Grup Sivasspor ile Trabzonspor arasında oynanan müsabakada taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat gerekçesiyle ev sahibi ekibe 15 bin lira para cezası verdiği belirtildi. Kurulun, aynı müsabakada Trabzonspora, taraftarlarının neden olduğu çirkin ve kötü tezahürat ile saha olayları sebebiyle 105 bin lira para cezası uyguladığı aktarıldı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/pfdkdan-6-super-lig-kulubune-ceza', null, '2017-11-30 16:22:17.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (359, 'Trabzonspordan farklı galibiyet', 'Tur için önemli bir avantaj elde eden bordo-mavili ekibe galibiyeti getiren golleri 10, 27 ve 77. dakikalarda Hugo Rodallega ile 86. dakikada Olcay Şahan kaydetti. Trabzonsporun 22 yaşındaki Slovak oyuncusu Matus Bero da yaptığı 2 asistle karşılaşmaya damga vuran isimlerden biri oldu. .', 'https://www.ntv.com.tr/spor/trabzonspordan-farkli-galibiyet,VZoSC5ZqHkq-f16U-nxx6A', null, '2017-11-30 17:08:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (360, '\"Aranızda hakem olan var mı?\"', 'hakem Nicolas Laforge sakatlandığı için çözüm tribünlerden bulundu. İki hakemin de sakatlanmasının ardından karşılaşmanın devam etmesi için yeterli sayı bulunmazken, iş taraftarlara düştü. Stadyumdan tribünlerde hakemlik yapacak birisinin olup olmadığı anons edilirken, 45 yaşındaki Luc Bosmans bu görevi devralan isim oldu ve tribünlerden sahaya indi. Bayrağını alıp maçın kalanında çizgi hakemliği yapan Bosmans, daha sonra yaptığı açıklamada Maçı olabilecek en iyi yerden izledim derken, Genk Teknik Direktörü Albert Stuivenberg de çok farklı bir tecrübe yaşadıklarını belirtti. Stuivenberg, iki hakemin de sakatlanmasının ardından ilk olarak tek yardımcı hakemin maça devam etmesinin konuşulduğunu ama bunu reddettiklerini belirtti. Mechelen taraftarı olmasına rağmen Bosmans’ın iyi bir iş yaptığını düşünüyorum.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/aranizda-hakem-olan-var-mi,bI50r0RwnUidoGnrFctH5w', null, '2017-11-30 17:08:04.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (795, 'Ali Koçtan başkanlık yarışında yeni adım', 'Sitede ayrıca Ali Koçun Fenerbahçe ile ilgili çeşitli açıklamalarının yer aldığı videolar da bulunuyor. İnternet sitesinin ana sayfasında Ali Koçun, Özlediğimiz Fenerbahçeye hazır mıyız. Şimdi eski heyecan için yeni kanla harekete geçme vakti. şeklindeki ifadeleri yer aldı. İnternet sitesinin yanı sıra sosyal medyada Facebook, Twitter ve Instagramda da Koç ile ilgili hesaplar açıldı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/ali-koctan-baskanlik-yarisinda-yeni-adim,pgjhvN9Y9EeBV4zWue5LSA', null, '2017-12-01 15:48:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (371, 'Abdullah Avcıdan Kahramanmaraşspor yorumu', 'Avcı, maçın ardından düzenlenen basın toplantısında, 11 senede 2 kez final oynadıkları Türkiye Kupasının kendileri için önemli olduğunu belirtti. Hangi ligden olursa olsun her rakibin önemli olduğunu ifade eden Avcı, Hedefe giderken 3 kulvarda yarışıyoruz. Lig, Avrupa Ligi ve startını bugün verdiğimiz Türkiye Kupası. Hamza Hamzaoğlunun son hali şaşırttı       Kipaş Kahramanmaraşsporun çok ciddi bir takımı eleyerek bu tura çıktığını anımsatan Avcı, aldıkları galibiyetle bir sonraki maç için avantaj yakaladıklarını aktararak, şöyle konuştu:Oyuncuların iş ahlakı, oyun disiplini ve ciddiyeti bence iyiydi. Biraz daha oyunun yönünü fazla çevirmemiz ve daha fazla orta yapmamız gerekiyordu. Rakip, oyunun içinde kalmaya çalıştı. Kahramanmaraşspor cephesiKipaş Kahramanmaraşspor antrenörü Ejder Orak ise karşılaşmada ellerinden gelen mücadeleyi yaptıklarını ifade etti.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/abdullah-avcidan-kahramanmarasspor-yorumu', null, '2017-11-30 18:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (378, 'FIFAdan Manisaspora uyarı', 'Ege kulübünden yapılan açıklamada, basında iddia edildiği gibi FIFA tarafından kendilerine Ocak 2018e kadar Simpson ile anlaşma sağlanamaz ve oyuncuya ödeme yapılmazsa, kulübün 6 puan silme cezasıyla karşı karşıya kalacağı şeklinde bir ihtar yazısı gönderilmediği bildirildi. FIFAnın gönderdiği yazıda Simpson ile irtibata geçilmesi ve anlaşma zemini aranması şeklinde bir ifade olduğu belirtilerek, şunlar kaydedildi:                                               Nihat Doğan Galatasaraya geri döndü            Futbolcu Joshua Simpsonun 2012 yılında kulübümüz ile olan sözleşmesini tek taraflı feshetmesinin ardından FIFA nezdinde yargılama süreci yaşanmış ve bu sürecin ardından kulübümüz haklı görülerek 750 bin avro tazminat almaya hak kazanmıştır. FIFA tarafından gönderilen yazı, basında çıkan haberlerdeki gibi Joshua Simpson ile Ocak 2018e kadar anlaşma sağlanamaz ve futbolcuya ödeme yapılmazsa, kulübümüzün 6 puan silme cezası alacağı yönünde bir yazı değil, kulübümüzün karşı taraf ile irtibata geçmesi ve anlaşma zemini aranması yönünde gönderilen bir yazıdır. Kulübümüzün bu sezon Simpson dosyası nedeniyle 6 puan silme cezası ile karşı karşıya kalması kesinlikle söz konusu değildir. Grandmedical Manisaspora daha önce TFF Lisans Kurulu tarafından 9 puan silme cezası uygulandı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fifadan-manisaspora-uyari', null, '2017-11-30 18:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (398, 'Aziz Yıldırıma sevgi seli', 'Başkan Yıldırım, gerçekleştirdiği ziyarette bir araya geldiği öğrencilerle hatıra fotoğrafı çektirdi. İlçe Milli Eğitim Müdürü Nedim Çetin de okul ziyaretinde Yıldırıma eşlik etti. Öğrenciler büyük sevgi gösterisinde bulunduğu Aziz Yıldırıma forma ve atkılarını imzalattı. Yıldırım, okul ziyaretinin ardından, Lüleburgaz Yıldızları Futbol Akademisini gezerek sporcularla sohbet etti.  .', 'https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/aziz-yildirima-sevgi-seli', null, '2017-11-30 19:11:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (401, 'Kayserispor 3-2 Eyüpspor / Özet', 'dakikada gelişen Kayserispor atağında Stojiljkovicin pasında ceza alanında topla buluşan Mendesin sert şutunda meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1-061. dakikada hızlı gelişen Eyüpspor atağında Bilal Güldenin ara pasında savunmanın arkasına sarkan Mehmet Tosun, düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlara gönderdi: 1-1 64. dakikada sol kanattan kazanılan serbest vuruşta Deniz Türüç, ceza yayı üzende bekleyen Espinozaya topu gönderdi. Espinozanın pasında ceza alanına sol çaprazdan giren Mendes, meşin yuvarlağı filelerle buluşturdu: 3-187. dakikada Mehmet Tosunun ara pasında savunmanın arkasına koşu yapan Atakan Arslan, ceza alanı sol çaprazından attığı sert şutta top kaleci Lungun sağında ağlara gitti: 3-2 Karşılaşma, Kayserisporun 3-2lik üstünlüğüyle tamamlandı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/kayserispor-3-2-eyupspor-ozet', null, '2017-11-30 19:44:02.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (402, 'Anadolu Efes Milanı yenerek uğurladı', 'dakikada skoru lehine çevirmeyi başardı (10-9). Savunmada aldığı topların ardından hızlı hücuma çıkan Anadolu Efes, Dragicin basketleriyle oyunun kontrolünü ele geçirdi ve peş peşe bulduğu sayıların ardından ilk çeyreği 23-16 önde bitirdi. dakikada 33-26 önde olan lacivert-beyazlılar, son 30 saniyede hücuma çıkarken kaptırdığı topun ardından yediği üç sayılık baskete rağmen devreye 33-30 üstün girdi. Üçüncü çeyrekte Stimacın basketleriyle etkili olan Anadolu Efes, 25. dakikada skoru eşitledi (48-48). Lacivert-beyazlı ekip son saniyede bulduğu basketle çeyreği 52-50 üstünlükle tamamladı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/anadolu-efes-milani-yenerek-ugurladi', null, '2017-11-30 19:55:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (409, 'Beşiktaş Banvite şans tanımadı', 'dakikada farkı 3 sayıya indirdi: 32-35.  Sertaç Şanlı, Boatright, Diebler ve Weems ile skor üreten Beşiktaş Sompo Japan, 16. dakikada farkı 10 sayıya çıkardı: 34-44. dakikada farkı 5 sayıya indirdi: 67-72. dakikada Taylor ile eşitliği sağladı: 79-79.', 'https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/besiktas-banvite-sans-tanimadi', null, '2017-11-30 20:33:06.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (412, 'Anadolu Efes 3. galibiyetini aldı', 'Jefferson ile pota altında etkili olan AX Armani Exchange Olimpia Milan, 6. dakikada skoru lehine çevirmeyi başardı (10-9). Savunmada aldığı topların ardından hızlı hücuma çıkan Anadolu Efes, Dragicin basketleriyle oyunun kontrolünü ele geçirdi ve peş peşe bulduğu sayıların ardından ilk çeyreği 23-16 önde bitirdi. Üçüncü çeyrekte Stimacın basketleriyle etkili olan Anadolu Efes, 25. dakikada skoru eşitledi (48-48).', 'https://www.ntv.com.tr/spor/anadolu-efes-3-galibiyetini-aldi,OyQFZilrzkmq6sNld7GRXQ', null, '2017-11-30 20:40:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (413, 'Beşiktaş Sompo Japanden seriye devam', 'yenilgisini alan Banvit ise evinde oynadığı son 2 karşılaşmayı da kaybetti. DJ Strawberry 16, Earl Clark 14, Jon Diebler ise 13 sayıyla takımlarına katkı sağladı. Banvit’te Angelo Caloiaro 17, Michael Thomas 16 sayı kaydetti. Beşiktaş Sompo Japande ise bu sayı 8di. Banvit ise 4 galibiyette kaldı.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/besiktas-sompo-japanden-seriye-devam,rapUnjInAEKp6J4jkw0PcA', null, '2017-11-30 20:40:05.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (426, 'PFDK’den Beşiktaş ve Trabzonspor’a men cezası', 'İddiaya göre ev arkadaşı, Yeni Zelandalı muhabir Yasmina Ryanın çığlık sesi üzerine odasına koştu. İçeri girdiğinde kendisini göremedi ve arkadaşının 5. kattan aşağı düştüğünü farketti. Güvenlik kamerasi görüntüleri incelemeye alındi. Ryan 10 yıldır Ortadoğuda çatışma bölgelerinin de yer aldığı pek çok noktada gazetecilik yapmıştı.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/futbol/877170/PFDK_den_Besiktas_ve_Trabzonspor_a_men_cezasi.html', null, '2017-11-30 22:00:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (429, 'Fenerbahçe İspanyada kazandı', 'galibiyetini elde ederken, bu sezon Avrupa Liginde ilk kez üst üste 3. kez kazanmayı başardı. Sarı-lacivertliler, THY Avrupa Liginde Baskoniayı deplasmanda ilk kez yendi. dakikada farkı ilk kez kendi lehine çift hanelere yükseltti: 49-60. Final periyodunun başında iki takım da sayı bulmakta zorlandı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/basketbol/fenerbahce-ispanyada-kazandi', null, '2017-11-30 22:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (507, 'Son dakika Beşiktaş haberleri 1 Aralık... Rıdvan Dilmen: Beşiktaş kazanır', 'İbrahimovicin aylık 20 bin sterlin ödediği süper lüks evi       Zirveyi yakından igilendiren Beşiktaş-Galatasaray derbisine MHK, Fırat Aydınusu atadı. Chelsea için yapmayacağı şey yok       Vidanın maliyeti belli olduBeşiktaşın 1 Ocakta renklerine bağlaması beklenen Domagoj Vidanın 3,5 yıllık sözleşme karşılığında Siyah-beyazlı kulübe maliyetinin 10. İddaa oranları değişti     Beşiktaş-Galatasaray derbisinin iddaa oranları değişti. Guardiola - Redmond tartışmasının sebebi ortaya çıktı       Tazminat ödeyecek"Dönüşüm Muhteşem Olacak" adlı şarkıyı izinsiz kullandıkları iddiasıyla Beşiktaş Kulübü ile Vodafone GSM şirketine dava açan şarkıcı Kadir Tapucu, 90 bin lira maddi 10 bin lira da manevi olmak üzere 100 bin lira tazminat almaya hak kazandı. x                                               Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Süper Ligde zirve yarışını yakından ilgilendiren Beşiktaş - Galatasaray derbisi öncesi iki takımın yıldız oyuncuları bir araya geldi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-besiktas-haberleri-1-aralik-ridvan-dilmen-besiktas-kazanir', null, '2017-12-01 06:55:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (526, 'Rıdvan Dilmenin Beşiktaş-Galatasaray derbisi tahmini', ' Fikret Ormanın nefis bir demeci varSezon başı itibarıyla Beşiktaş Başkanı Fikret Beyin (Orman) nefis bir demeci var; Oyuncularımın ve hocamın bizde müthiş bir kredisi var diyor. Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diyorum. Ama Galatasaray ne kadar ligin lideri ve formda olsa da zaten eski adıyla İnönü şimdi ki adıyla Vodafone Parka gittiğinde hep rahat oynuyor. Beşiktaşta hem kontratak yapacak hem de geriye yaslanınca sorun çözen oyuncular var. Hem şutör var hem yan topları iyi kullanıyorlar onun için Beşiktaşa yüzde 60 şans veriyorum.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ridvan-dilmenin-besiktas-galatasaray-derbisi-tahmini', null, '2017-12-01 07:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (531, 'Rıdvan Dilmen: Fatih Terim herkesi ezer', 'Rıdvan Dilmen, Sabah gazetesine Igor Tudorun geleceği ve Fatih Terimle ilgili açıklamalarda bulundu. Galatasaray kazansa da kaybetse de ilk yarıyı lider bitirir. Ben başarılıyım, liderim bu konuşanlar ne anlatıyor diyor. Espri yapar, ironi yapar ama öyle elin kayışında konuşmaz. Takımın başında Lucescu olsaydı da Terim denirdi yine.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ridvan-dilmen-fatih-terim-herkesi-ezer', null, '2017-12-01 07:22:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (532, 'Son dakika Galatasaray haberleri 1 Aralık... Yeni Muslera bulundu', 'Chelsea için yapmayacağı şey yok       Gomisten gol sözüBu yaz transfer olduğu Galatasarayda attığı gollerle takımı sırtlayan isimlerden olan Bafetimbi Gomis, yarın oynanacak Beşiktaş maçında da gol sözü verdi. Sabah gazetesine konuşan Dilmen, Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diye konuştu. Sarı-kırmızılı takım, ligdeki önemli rakiplerinden Fenerbahçe, Beşiktaş, Trabzonspor ve Medipol Başakşehir ile oynadığı son 14 lig maçında galibiyet göremedi.                                                      Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Tudora destekFilipe Luis’in menajeri Quilon, Galatasaray ile görüşmek için İstanbul’a geldi. 30da Vodafone Parkta oynanacak olan derbiyi Fırat Aydınus yönetecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-galatasaray-haberleri-1-aralik-yeni-muslera-bulundu', null, '2017-12-01 07:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (543, 'Rıdvan Dilmen: Real Madrid gelmezse Beşiktaş turu geçer', 'Sabah gazetesine konuşan Rıdvan Dilmen, Beşiktaşın Şampiyonlar Ligindeki şansıyla ilgili yorumda bulundu:                                               Son dakika Beşiktaş haberleri 1 Aralık. Rıdvan Dilmen: Beşiktaş kazanır       Lens, Negredo ve Medel, tabii bir de Oğuzhan form tuttuğunda ligde de farklı bir Beşiktaş olacak. Beşiktaş kalan 4 haftada zor puan kaybeder. Siyah-beyazlılar artık Barcelona, M. United düzeyine geldi. Kurada Real Madrid gibi acayip bir takım gelmezse Beşiktaş turu geçer.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ridvan-dilmen-real-madrid-gelmezse-besiktas-turu-gecer', null, '2017-12-01 07:44:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (550, 'Galatasaray yeni Muslerayı Arjantinde buldu: Alexis Martin Arias', 'Arjantin basını, Galatasarayın 25 yaşındaki kaleci Alexis Martin Ariası transfer etmek istediğini iddia etti. Galatasaray için Arjantinden sürpriz transfer iddiası. Arjantin basınının iddiasın göre, Galatasaray, Gimnasia takımının 25 yaşındaki kalecisi Alexis Martin Ariası kadrosuna katmak istiyor. 25 yaşındaki kaleciyi devre arası transfer döneminde Galatasaraya satmayı düşünen Gimnasianın sarı kırmızılı takımdan cevap beklediği kaydedildi. Alexis Martin Arias, bu sezon Gimnasia formasıyla Arjantin Liginde çıktığı 9 maçta 14 gol yerken, 3 maçta kalesini gole kapattı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/galatasaray-yeni-muslerayi-arjantinde-buldu', null, '2017-12-01 08:00:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (558, 'Dünya Kupası kura çekimi saat kaçta hangi kanalda?', 'Eski yıldız futbolculardan İngiliz Gordon Banks, Fransız Laurent Blanc, Brezilyalı Cafu, İtalyan Fabio Cannavaro, Uruguaylı Diego Forlan, Arjantinli Diego Maradona, İspanyol Carles Puyol ve Rus Nikita Simonyanın da katılacağı kura çekimi, TSİ 18. 45 yaşında Dünya Kupasında oynayacak       Rusyanın ev sahipliği kontenjanı nedeniyle doğrudan katıldığı FIFA Dünya Kupasında yer alan 32 takım, 8 gruba ayrılacak. Gruplarını ilk iki sırada tamamlayan takımlar, adlarını son 16 turuna yazdıracak. Dünya Kupasında gruplarda mücadele edecek takımların torbaları şöyle:1. Torba: Rusya, Almanya, Brezilya, Portekiz, Arjantin, Belçika, Polonya, Fransa     2.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/dunya-kupasi-kura-cekimi-saat-kacta-hangi-kanalda', null, '2017-12-01 08:11:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (560, 'Rıdvan Dilmen: Başakşehir kollanmıyor', 'Sabah gazetesine konuşan Rıdvan Dilmen, Başakşehirin Çinlilere satılacağı için fiyatı artırmak amacıyla kollandığı yönündeki iddiaları yorumladı. Rıdvan Dilmen: Real Madrid gelmezse Beşiktaş turu geçer       Başakşehir, Çinlilere satılacak diye korunmaz. Baskı altında çalışmadığı için Abdullah Avcı başarılıdır diye bir algı olabilir ama olaya tersten bakıldığında seyircisi olmayan bir takımı konsantre etmek kolay değildir. Ama 3 büyükleri geçince Trabzon ve Başakşehir birlikte mağdur olmazlar. Göksel Gümüşdağ, Türk futbolunda yeri olan bir isim. Gümüşdağ belli bir titri olan, Federasyonda etkinliği olan bir isim.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ridvan-dilmen-basaksehir-kollanmiyor', null, '2017-12-01 08:11:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (598, '“Beşiktaş, Türk futbolunun lokomotifi haline gelmiştir”', 'Gecemizi gündüzümüze katmaya ve hep birlikte ortak hedeflerimiz için kenetlenmeye devam edeceğiz. Beşiktaşımız, bugüne kadar oynadığı gibi devam ettiği sürece UEFA Şampiyonlar Ligi’nde her takımı zorlayacak, her engeli birer birer geçecektir ifadelerine yerdi. Türkiye’nin yükselen değeri olan Beşiktaş, Avrupa kupalarında son dönemde ortaya koyduğu performansla Türk futbolunun lokomotifi haline gelmiştir. Amacımız futbolu güzelleştirirken, Türk futbolunun marka değerini de hep birlikte yükseltmektir. Biz Beşiktaş ailesi olarak her zaman, her kulvarda aynı hırs ve inançla mücadelemizi yapacağız.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/fikret-orman-dunya-takimi-olma-yolunda-hizla-ilerliyoruz,c0BqfIHacUCWFWKlJ4z59A', null, '2017-12-01 09:32:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (568, 'Kendi kalesine atılan golleriyle ünlü derbi', 'Galatasarayda ise Gündüz Kılıç, 31 maçta 21 golle Beşiktaşa en fazla gol atan sarı-kırmızılı futbolcu. İbrahimovicin aylık 20 bin sterlin ödediği süper lüks evi       Bir maçta en çok gol atanlarBeşiktaş-Galatasaray rekabetinde geride kalan 341 randevuda, bir maçta en çok gol atan futbolcu, sarı-kırmızılıların efsanevi futbolcusu Gündüz Kılıç. Galatasaraylı futbolcu, 30 Haziran 1940ta Şeref Stadında yapılan ve Galatasarayın 9-2 kazandığı tarihi maçta 5 gol birden atarak, rekabetin bir maçta en çok gol atan ismi unvanını yıllardır kimseye bırakmadı. Lensle ilgili yanlış bilgi       En gollü maçlarRakipler arasında şimdiye dek yapılan en gollü maçta sporseverler toplam 11 gol izledi.                                                 Chelsea için yapmayacağı şey yok       Galibiyet hasreti çekilen yıllar İki takım, 341 maçın sığdığı 93 yıllık rekabette bazı dönemlerde birbirlerine karşı üstünlük kurmakta zorlandı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/kendi-kalesine-atilan-golleriyle-unlu-derbi', null, '2017-12-01 08:33:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (569, 'Derbi: Beşiktaş-Galatasaray maçı ne zaman, saat kaçta, hangi kanalda? (14. hafta)', 'Galatasaray taraftarı derbi galibiyeti bekliyor     Galatasaray sezona en iyi başlangıcı yapan takım oldu ancak bu sezon takımın en dikkat çeken sorunu büyük maçlarda yaşadığı puan kayıpları oldu. Kendi sahasında Fenerbahçe derbisinden beraberlikle ayrılan, Trabzonspor deplasmanında 2-1 mağlup olan takım, en acı kaybını ise Başakşehir deplasmanında 5-1 kaybederek yaptı. 42 karşılaşma ise beraberlikle sonuçlandı. Galatasarayda Younis Belhanda, Badou Ndiaye, Maicon, Mariano, Fernando, Sofiane Feghouli, Bafetimbi Gomis, Iasmin Latovlevici ve Cedric Carrasco forma bulması halinde ilk kez Beşiktaşa karşı derbi heyecanı yaşayacaklar. Jeremain Lens daha önce Fenerbahçe, Orkan Çınar ise Gaziantepspor formasıyla Galatasaraya karşı forma giymişti.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/derbi-besiktas-galatasaray-maci-ne-zaman-saat-kacta-hangi-kanalda-14-hafta', null, '2017-12-01 08:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (570, 'Fenerbahçeye 10 milyon euroluk yeni sponsor', 'Sarı-Lacivertli Kulübün Futbol A Takımı, kol sponsoru olarak Spor Toto teşkilatı ile yaptığı görüşmelerde anlaşma aşamasına gelindi. Sarı-Lacivertliler’in Spor Toto ile 5 yıllık anlaşma yapacağı toplamda ise 10 milyon euroyu (47 milyon TL) kasasına koyacağı vurgulandı. Forvette Alper Potuk oynayacak       Göğüs reklamıForma göğüs sponsoru bulunması içinde bazı önemli şirketlerle görüşmeler devam ediyor. F.Bahçe, Ülker ile yapılan sırt sponsorluğu karşısında yılda 3 milyon dolar kazanıyor. Beşiktaş forma ve şort sponsorluklarından yılda toplamda yaklaşık 11 milyon dolar gelir elde ediyor. Saray da ise bu rakam 15 milyon TL civarında.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fenerbahceye-10-milyon-euroluk-yeni-sponsor', null, '2017-12-01 08:33:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (573, '1 milyarlık derbinin adı Beşiktaş-Galatasaray', 'Beşiktaş, 533,6 milyon lira ile Süper Ligde piyasa değeri en yüksek takım olarak gösterildi. Siyah-beyazlı takımda kiralık olarak ikinci sezonunu geçiren Talisca, 60,7 milyon lirayla takımının en değerli oyuncusu olarak dikkati çekiyor. Beşiktaşta orta saha oyuncusu Oğuzhan Özyakupun değeri 56,1 milyon olarak tahmin edilirken, forvet Cenk Tosunun değeri ise 49 milyon lira olarak aktarıldı. Kendi kalesine atılan golleriyle ünlü derbi       Galatasarayın en değerlisi MusleraGalatasarayın Uruguaylı kalecisi Fernando Muslera, takımın en değerli oyuncusu olarak gösteriliyor. Tecrübeli kalecinin piyasa değeri 51,4 milyon lira olarak belirtilirken, takımın yeni transferlerinden Faslı Younes Belhanda, 42 milyon lira ile ikinci sırada bulundu.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/1-milyarlik-derbinin-adi-besiktas-galatasaray', null, '2017-12-01 08:44:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (583, 'Athletic Bilbao-Real Madrid maçı hangi kanalda, ne zaman, saat kaçta?', 'haftada Real Madrid, Athletic Bilbaoya konuk oluyor. Ligde işler istediği gibi gitmeyen Los Galacticos zirve yarışının uzağında kaldı ve artık puan kaybı yaşamak istemiyor. 2 Aralık Cumartesi günü saat 22. Ligde beklenmedik puan kayıpları yaşayan Real Madrid geride kalan 13 haftada 8 galibiyet, 3 beraberlik ve 2 yenilgi aldı. 27 puan toplayan takım ezeli rakipleri Barcelona, Valencia ve Atletico Madridin ardından 4.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/athletic-bilbao-real-madrid-maci-hangi-kanalda-ne-zaman-saat-kacta', null, '2017-12-01 08:55:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (585, 'Ersan coştu ama Cedili Cavaliers kazandı', 'NBAe 5 maçla devam edildi.  Cavaliersin galibiyet serisini 10 maça çıkardığı mücadelede, Kevin Love 25 sayı, 16 ribaunt, LeBron James 24 sayı, 6 ribaunt ve 12 asistle skora katkı sağlarken, 11 dakika süre alan milli basketbolcu Cedi Osman, 5 sayı, 4 ribaunt, 1 asist ve 1 top çalmayla oynadı. Ev sahibi ekipte Kyrie Irving 36 sayı, 4 ribaunt ve 3 asistle öne çıkarken, Al Horford 21 sayı, 8 ribaunt, 5 asist, Marcus Morris 17 sayı, 5 ribaunt ve 3 asistlik performans ortaya koydu.  Dario Saricin 18 sayı, 10 ribauntla double double yaptığı konuk takımda, Jonathan Clay Redick 17 sayı, 3 ribaunt, 5 asist, Ben Simmons ise 15 sayı, 6 ribaunt ve 7 asistle maçı tamamladı.  NBAe 8 maçla devam edilecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/nba/ersan-costu-ama-cedili-cavaliers-kazandi', null, '2017-12-01 08:55:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (591, 'Son dakika Fenerbahçe haberleri 1 Aralık... Van Persienin takıma verecek bir şeyi yok', '                                                 Maiconun eşi Ursula neden kafa kesme hareketi yaptığını açıkladı       Fenerbahçe Doğuş, Turkish Airlines EuroLeaguein 10. Saray da ise bu rakam 15 milyon TL civarında.                                                   Lensle ilgili yanlış bilgi       Forvet Alper PotukKart cezaları ve sakatlıklar nedeniyle forveti kalmayan Fenerbahçede Aykut Kocaman, Kasımpaşa maçında Alper Potuku forvet oynatacak. Chelsea için yapmayacağı şey yok       Van Persienin kimseye faydası yokTüm Fenerbahçeliler’in hayal kırıklığı olan Robin van Persie’nin Adana Demirspor maçında oynaması bekleniyordu. 5 milyon euro (7 milyon TL) ödeme yaptı. Fenerbahçede yeni bir yıldız doğuyor       Josef de Souza televizyonu gönderdi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-fenerbahce-haberleri-1-aralik-van-persienin-takima-verecek-bir-seyi-yok', null, '2017-12-01 09:11:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (592, 'Son dakika Beşiktaş haberleri 1 Aralık... Vidanın maliyeti belli oldu', 'İbrahimovicin aylık 20 bin sterlin ödediği süper lüks evi       Zirveyi yakından igilendiren Beşiktaş-Galatasaray derbisine MHK, Fırat Aydınusu atadı. beşiktaşın lehine 5 penaltı çalan Aydınus, 3 penaltı da Kartalın rakibine çaldı. Sabah gazetesine konuşan Dilmen, Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diye konuştu. Guardiola - Redmond tartışmasının sebebi ortaya çıktı       Tazminat ödeyecek"Dönüşüm Muhteşem Olacak" adlı şarkıyı izinsiz kullandıkları iddiasıyla Beşiktaş Kulübü ile Vodafone GSM şirketine dava açan şarkıcı Kadir Tapucu, 90 bin lira maddi 10 bin lira da manevi olmak üzere 100 bin lira tazminat almaya hak kazandı. x                                               Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Süper Ligde zirve yarışını yakından ilgilendiren Beşiktaş - Galatasaray derbisi öncesi iki takımın yıldız oyuncuları bir araya geldi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-besiktas-haberleri-1-aralik-vidanin-maliyeti-belli-oldu', null, '2017-12-01 09:11:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (612, 'Soyunma odası basıp hakemi öldüresiye dövdüler', 'Arjantin’de Federal Turnuva Çeyrek Finali’nde Juventud de Pergamino’nun, konuğu Independiente’ye 1-0 yenilip elendiği maçın ardından Pergamino taraftarı holiganları, Takımlarının bir penaltı golüyle turnuvadan elenmesini hazmedemeyince sahaya girerek hakeme saldırdı. Can havliyle kendisini soyunma odasına zor atan hakemin kanlar içindeki fotoğrafı sosyal medyaya düştü. Feci şekilde yaralanan ve soyunma odasında da darp edilmeye devam eden hakem kendisini güçlükle kurtardı. Ambulansla hastaneye kaldırılan talihsiz hakemin şoke eden görüntüsünün ardından polis saldırganlar hakkında operasyon başlattı. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/spor/877500/Soyunma_odasi_basip_hakemi_olduresiye_dovduler.html', null, '2017-12-01 09:45:14.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (618, 'Dört büyüklerin yedekleri şov yaptı', '                                                Beşiktaş-Galatasaray derbisinin oranları yine değişti       Negredo ve Lens moral bulduKupada bu sezon ilk maçında TFF 1.  Bu sezon ligde 2 kez gol sevinci yaşayan Alper, Adana Demirspor karşısında 24, 52 ve 65. Fenerbahçenin bu sezon Süper Ligde Göztepe ile yaptığı maç dışında süre alamayan Ahmethan Köse de ilk golünü kupada attı. Sarı-kırmızlılarda geride kalan 13 haftada rakip fileleri havalandıramayan ve Bafetimbi Gomisin gölgesinde kalan Eren Derdiyok, bu sezonki ilk golünü kupa maçında kaydetti. Dördüncü  turda Çorum Belediyespor karşısında 2 gol atan 32 yaşındaki oyuncu, Büyükşehir Belediye Erzurumspor maçında da fileleri 3 kez havalandırarak kupadaki gol sayısını 5e çıkardı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/dort-buyuklerin-yedekleri-sov-yapti', null, '2017-12-01 09:55:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (629, 'Son dakika Beşiktaş haberleri 1 Aralık 2017... Vidanın maliyeti belli oldu', 'İbrahimovicin aylık 20 bin sterlin ödediği süper lüks evi       Zirveyi yakından igilendiren Beşiktaş-Galatasaray derbisine MHK, Fırat Aydınusu atadı. beşiktaşın lehine 5 penaltı çalan Aydınus, 3 penaltı da Kartalın rakibine çaldı. Sabah gazetesine konuşan Dilmen, Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diye konuştu. Guardiola - Redmond tartışmasının sebebi ortaya çıktı       Tazminat ödeyecek"Dönüşüm Muhteşem Olacak" adlı şarkıyı izinsiz kullandıkları iddiasıyla Beşiktaş Kulübü ile Vodafone GSM şirketine dava açan şarkıcı Kadir Tapucu, 90 bin lira maddi 10 bin lira da manevi olmak üzere 100 bin lira tazminat almaya hak kazandı. x                                               Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Süper Ligde zirve yarışını yakından ilgilendiren Beşiktaş - Galatasaray derbisi öncesi iki takımın yıldız oyuncuları bir araya geldi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-besiktas-haberleri-1-aralik-2017-vidanin-maliyeti-belli-oldu', null, '2017-12-01 10:11:05.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (632, 'Son dakika Galatasaray haberleri 1 Aralık 2017... Yeni Muslera bulundu', 'Chelsea için yapmayacağı şey yok       Gomisten gol sözüBu yaz transfer olduğu Galatasarayda attığı gollerle takımı sırtlayan isimlerden olan Bafetimbi Gomis, yarın oynanacak Beşiktaş maçında da gol sözü verdi. Sabah gazetesine konuşan Dilmen, Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diye konuştu. Sarı-kırmızılı takım, ligdeki önemli rakiplerinden Fenerbahçe, Beşiktaş, Trabzonspor ve Medipol Başakşehir ile oynadığı son 14 lig maçında galibiyet göremedi.                                                 Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Tudora destekFilipe Luis’in menajeri Quilon, Galatasaray ile görüşmek için İstanbul’a geldi. 30da Vodafone Parkta oynanacak olan derbiyi Fırat Aydınus yönetecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-galatasaray-haberleri-1-aralik-2017-yeni-muslera-bulundu', null, '2017-12-01 10:11:09.000000', '2', 2);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (636, 'Trabzonspor Sosasız çalıştı', 'tur ilk maçında  deplasmanda, Büyükşehir Belediye Erzurumsporu 4-0 mağlup eden bordo-mavili ekip, Mehmet Ali Yılmaz Tesislerinde teknik direktör Rıza Çalımbay yönetiminde çalıştı.  Antrenmana sakatlıkları bulunan Jose Sosa ve Uğur Demirok ile hafif ağrıları bulunan Batuhan Artarslan katılmadı. Büyükşehir Belediyesi Erzurumspor,  maçında forma giyen oyuncular, yardımcı antrenör Bülent Albayrak yönetiminde yenilenme çalışması yaparken diğer futbolcular koşu ve ısınma hareketleri sonrası yarı sahada çift kale maç oynadı.       Trabzonsporlu futbolculardan Burak Yılmaz, Yusuf Yazıcı ve Volkan Şen, antrenman sonunda serbest atış çalışması yaptı. Bordo-mavili takım, yarın basına kapalı olarak gerçekleştireceği antrenmanla Antalyaspor maçı hazırlıklarına devam edecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/trabzonspor-sosasiz-calisti', null, '2017-12-01 10:22:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (642, 'Sow, Devlet Başkanından arsa istedi!', 'Senegal Devlet Başkanı Macky Sallı ziyaret eden oyuncular, burada hükümet edenlerin karşısına birbirinden ilginç taleplerle çıktı. Takımın sözcülüğünü Fenerbahçenin eski futbolcusu Moussa Sow yaptı. Ülkede televizyon kanallarının canlı verdiği konuşmasında, devlet başkanı hemen yanı başında dururken taleplerini ileten Sow, takıma sıfır bir otobüs, tüm futbolculara diplomatik pasaport ve yine oyunculara arsa tahsis edilmesini istedi. İbrahimovicin aylık 20 bin sterlin ödediği süper lüks evi       Bu istekler karşısında şaşırdığı belirtilen devlet başkanı Sall, dile getirilen taleplerin kameraların uzağında ele alınacağı yönünde cevap verdi. Senegal Devlet Başkanı şimdilik her futbolcuya 30 bin euro bonus prim ödemeyi teklif etti.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/sow-devlet-baskanindan-arsa-istedi', null, '2017-12-01 10:33:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (644, 'Hasan Şaş Galatasaraydan çağrı bekliyor', 'Çok bir sıcak ortamın olduğu sohbette gençler efsane futbolculara hem tecrübeleriyle ilgili hem de Türk futbolunun bugününü sordu, futbolcular da anılarını, tecrübelerini anlattı.  sorusuna Oğuz Çetin, babasının profesyonel bir futbolcu olduğunu belirterek, Babam Gençlerbirliğinde oynarken Fenerbahçeyi de çok severmiş, ağabeyimin adı Candı, benim oğlumun adı da Bartudur. Galatasarayda bütçe için kritik gün yarın       KADIKÖYDE NEDEN YENEMİYORUZ. Türk Telekom Arena Stadında da, Beşiktaş Stadında da, Fenerbahçe Stadında da üstünlük sağlanmaya başlandı. Futbolu bırakanların ne iş yaptığı sorusuna da Şaş, Kerestecilik, balıkçılık, Hami ağabey hamsi tutuyor Trabzonda diyerek yine esprili yanıt verdi. Bırakıp da gitmiyorduk, arkasını getiriyorduk devam ediyorduk.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/hasan-sas-galatasaraydan-cagri-bekliyor', null, '2017-12-01 10:33:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (648, 'Penaltıyı beğenmeyen seyirciler hakemi hastanelik etti', 'Holiganlar aralarına aldıkları hakemi tekme tokat döverek linç girişiminde bulundu. Can havliyle kendisini soyunma odasına zor atan hakemin kanlar içindeki fotoğrafı sosyal medyaya düştü. Feci şekilde yaralanan ve soyunma odasında da darp edilmeye devam eden hakem kendisini güçlükle kurtardı. Ambulansla hastaneye kaldırılan talihsiz hakemin şoke eden görüntüsünün ardından polis saldırganlar hakkında operasyon başlattı. (Sözcü) .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/penaltiyi-begenmeyen-seyirciler-hakemi-hastanelik-etti', null, '2017-12-01 10:44:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (651, 'Rus futbolcu Terentyevi otomobilinde dövdüler', 'Karıştığı kavgada yüzüne ağır darbe alan Rus futbolcu, sosyal medyadan yüzünün halini paylaşırken, kavganın gerçekleştiğini anlattı. Kendi kalesine atılan golleriyle ünlü derbi       Rus futbolcu Terentyev, yaptığı açıklamada ‘İmza töreninin ardından eve dönüyordum. Ardından arabadan bir adam çıktı ve ‘geri git’ dedi. Ben de ona ‘Bana ne yapacağını söyleyemezsin’ dedim. En son hatırladığım şey arabadan dışarı çıkıyordum.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/rus-futbolcu-terentyevi-otomobilinde-dovduler', null, '2017-12-01 10:44:05.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (678, 'Muslera ile Selçuk hiç Beşiktaş maçı kaçırmadı', 'haftasında 2 Aralık Cumartesi günü Beşiktaş ile Vodafone Park’ta karşı karşıya gelecek Galatasaray’da iki isim bu derbiyi kaçırmıyor. Sarı-kırmızılıların kaptanı Selçuk İnan ile file bekçisi Fernando Muslera, takıma 2011-2012 sezonunda dahil olmuştu.       İkili bu süreçten sonra ligde Beşiktaş ile oynadıkları maçların hepsinde forma giydi. Muslera ile Selçuk, oynadıkları 14 müsabakada 7 kez galibiyet sevinci yaşarken, 3 kez de mağlubiyet gördü. Muslera, söz konusu karşılaşmalarda 14 kez kalesinde gol gördü.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/muslera-ile-selcuk-hic-besiktas-maci-kacirmadi', null, '2017-12-01 11:44:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (718, 'Ali Koç harekete geçti', 'Fenerbahçe Kulübü Başkan Adayı Ali Koç, internet sitesi Fenerbahceliyiz. Başkan adayı Ali Koç için ilk Twitter mesajında şu ifadeler kullanıldı:Merhaba Sevgili Fenerbahçeliler, Başkan Adayımız Ali Y. Koçun sizlerle iletişimde olacağı internet sayfamız http://www. fenerbahceliyiz. #Fenerbahçeliyiz     Son dakika Fenerbahçe haberleri 1 Aralık 2017. Fofana bombasıBaşkan adayı Ali Koç, kulüpten kongre üyelerinin bilgilerini istemiş ancak kanunui gerekçe ile kişisel bilgiler kendisine verilmemişti. (Ajansspor).', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ali-koc-harekete-gecti', null, '2017-12-01 12:44:51.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (738, 'Güvenç Kurtarın eşi son yolculuğuna uğurlandı', 'Teknik Direktör Güvenç Kurtarın eşi Gülay Kurtar, Levent Camiinde kılınan cenaze namazıyla son yolculuğuna uğurlandı. Kariyerinde birçok takımı çalıştıran Teknik Direktör Güvenç Kurtarın eşi Gülay Kurtar kanser tedavisi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. 62 yaşında hayatını kaybeden Gülay Kurtarın Levent Camiiinde Cuma namazına müteakip kılınan cenaze namazına Beşiktaş Teknik Direktörü Şenol Güneş, Kasımpaşa Teknik Direktörü Kemal Özdeş, Milletvekili Saffet Sancaklı, Teknik Direktörler Hikmet Karaman, Yılmaz Vural, Ertuğrul Sağlam, Bülent Korkmaz, Bülent Uygun, Giray Bulak, eski futbolculardan Rüştü Reçber ve Tümer Metin katıldı. Gülay Kurtarın cenazesi Kocaelinde bulunan Bağçeşme mezarlığına defnedilecek.   .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/guvenc-kurtarin-esi-son-yolculuguna-ugurlandi', null, '2017-12-01 13:22:02.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (742, 'Son dakika Galatasaray haberleri 1 Aralık 2017... Filipe Luis yeni sol bek', 'Chelsea için yapmayacağı şey yok       Gomisten gol sözüBu yaz transfer olduğu Galatasarayda attığı gollerle takımı sırtlayan isimlerden olan Bafetimbi Gomis, yarın oynanacak Beşiktaş maçında da gol sözü verdi. Sabah gazetesine konuşan Dilmen, Beşiktaş yüzde 60 kazanır, yüzde 30 beraberlik, yüzde 10 Galatasaray diye konuştu. Sarı-kırmızılı takım, ligdeki önemli rakiplerinden Fenerbahçe, Beşiktaş, Trabzonspor ve Medipol Başakşehir ile oynadığı son 14 lig maçında galibiyet göremedi.                                                 Toni Schumacher: Volkan da iyi ama Muslera en iyisi       Tudora destekFilipe Luis’in menajeri Quilon, Galatasaray ile görüşmek için İstanbul’a geldi. 30da Vodafone Parkta oynanacak olan derbiyi Fırat Aydınus yönetecek.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/son-dakika-galatasaray-haberleri-1-aralik-2017-filipe-luis-yeni-sol-bek', null, '2017-12-01 13:33:06.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (743, 'Recep, Tayyip, Erdoğan Cumhurbaşkanı ile görüşmek istiyor', 'Sivasta, 23 Nisan 1999 yılında, Orhan-Berrin Çakmak çiftinin üçüz çocukları olarak dünyaya gelen ve 7 Ekim 2000 tarihinde 1 yaşındayken, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğanın davetiyle İstanbul Kısıklıda bir araya gelen Berhan Recep, Ensar Tayyip ve Berat Erdoğan, 10 Aralık Pazar günü Sivasa gelecek Cumhurbaşkanı Erdoğan ile 17 yıl sonra tekrar görüşmek istiyor. Anne Berrin Çakmak, 1987 yılında eşiyle evlendikten sonra 12 sene boyunca çocuklarının olmadığını, yıllar sonra doğan çocuklarına ise çok sevdikleri Recep Tayyip Erdoğanın ismini vermek istediklerini anlattı. Anne Çakmak, Evlendikten sonra 12 yıl, çocuğumuz olmadı. Ben, en son Tayyip Beyi tanıdıktan sonra Allahım bana üçüz erkek evladı verirse ismini Recep, Tayyip, Erdoğan koyacağım dedim. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/spor/877739/_Recep__Tayyip__Erdogan__Cumhurbaskani_ile_gorusmek_istiyor.html', null, '2017-12-01 13:36:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (746, 'Galatasarayın wonderkidini İspanyol kulübü izledi', 'İspanyol Kulübü Real Sociedadın gözlemcileri Floryada oynanan Galatasaray-Fenerbahçe U21 maçında genç oyuncuyu takip ederek notlar aldı. Ekibin ilk izlenimlerinin olumlu olduğu ve takibi sezon sonuna dek sürdürecekleri öğrenildi. Galatasaray yeni Muslerayı Arjantinde buldu: Alexis Martin Arias       Celil Yüksel 2011 yılında Galatasaray alt yapısına amatör olarak transfer edilmişti. Alt yapı hocaları da Celilin oyun stilini Real Madridin dünyaca ünlü yıldızı Luka Modrice benzetiyor.  .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/galatasarayin-wonderkidini-ispanyol-kulubu-izledi', null, '2017-12-01 13:44:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (752, 'Fikret Orman bırakacağı tarihi açıkladı', 'Teknik direktör Şenol Güneş ile aralarında sorun olmadığını yineleyen Orman, Şenol Güneş ile hiçbir sıkıntımız yok. Kalmasını tabii ki istiyoruz. Çözmek istiyoruz ama çözemezsek de dünyanın sonu değil. 2022de bırakacakBeşiktaştaki başkanlık görevini 2022 yılında sonlandıracağını belirten Fikret Orman, Eninde sonunda 2022de olsa bile bırakacağım bu görevi. 2019da değil ama 2022de bırakacağım.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fikret-orman-birakacagi-tarihi-acikladi', null, '2017-12-01 13:55:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (783, 'Ali Koç: Özlenen Fenerbahçe için yola çıktım', 'Fenerbahceliyiz. Kimi hayatının ilk gününden itibaren kimi Fenerbahçemizin onurlu duruşundan kimi de tarihimizden etkilenerek "Fenerbahçeliyim." diyen yüzlerce, binlerce taraftar…Ve her birimiz için Fenerbahçemizin kalplerdeki yeri tartışılmaz. Tarihimiz boyunca bir çok örneğini verdiğimiz, hayranlık uyandıran birliğimizi kaybetmenin verdiği derin üzüntü ile bu eksikliği onarmak, yeniden bir ve bütün olabilmek, Fenerbahçemizin, bugün amatör branşlarda olduğu gibi futbolda da zirvede olma alışkanlığını yeniden kazandırabilmek. Fenerbahçe Spor Kulübü Başkan Adaylığım süresince, bu web sitesi ve bağlı sosyal medya hesapları ile değerli görüş, öneri ve eleştirilerinizi almamızın son derece faydalı olacağına inanıyorum. 					               										.', 'http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/spor/877819/Ali_Koc__Ozlenen_Fenerbahce_icin_yola_ciktim.html', null, '2017-12-01 15:09:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (813, 'Gazişehir Gaziantep Altınorduyu 2 golle geçti', '74 Fatih Aktay), Deniz Vural (Dk. 61 Barış Alıcı), Serkan Göksu, Mirkan Aydın (Dk. 87 Enis Durak)Gazişehir Gaziantep: Stackhowiak, Muhammed Himmet Ertürk, Ahmet Kesim, Sinan Osmanoğlu, Özgür Özkaya (Dk. 90 Okan Derici), Mehmet Erdem Uğurlu, Gökhan Alsan (Dk. 80 Mustafa Sami Can Keskin), Murat Ceylan, Del Valle (Dk. 65 Ermin Zec), Muhammet Reis, WeboGoller: Dk. 8 Uğur Arslan Kuru (kendi kalesine), Dk. 58 Del Valle (Gazişehir Gaziantep)Sarı kartlar: Dk. 27 Muhammed Himmet Ertürk, Dk. 90+1 Mustafa Sami Can Keskin (Gazişehir Gaziantep), Dk. 29 Serkan Göksu, Dk. 56 Deniz Vural, Dk. 89 Murat Uçar (Altınordu).', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/gazisehir-gaziantep-altinorduyu-2-golle-gecti', null, '2017-12-01 17:22:04.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (820, 'Dünya Kupası grup eşleşmeleri', 'FIFA 2018 Dünya Kupası kura çekimi Rusya’nın başkenti Moskova’daki Kremlin Sarayı’nda gerçekleştirildi. Grup eşleşmeleri şöyle:A Grubu: Rusya, Suudi Arabistan, Mısır, Uruguay. B Grubu: Portekiz, İspanya, Fas, İran. C Grubu: Fransa, Avustralya, Peru, Danimarka. D Grubu: Arjantin, İzlanda, Hırvatistan, Nijerya. E Grubu: Brezilya, İsviçre, Kosta Rika, Sırbistan. F Grubu: Almanya, Meksika, İsveç, Güney Kore. G Grubu: Belçika, Panama, Tunus, İngiltere. H Grubu: Polonya, Kolombiya, Senegal, Japonya. Rusyanın futbol elçisi: Victoria Lopyreva       Dünya Kupası’nda yer alan 32 takım, 8 gruba ayrılacak. Gruplarını ilk iki sırada tamamlayan takımlar, adlarını son 16 turuna yazdıracak. Torbalar şöyle;1. Torba: Rusya, Almanya, Brezilya, Portekiz, Arjantin, Belçika, Polonya, Fransa2. Torba: İspanya, Peru, İsviçre, İngiltere, Kolombiya, Meksika, Uruguay, Hırvatistan3. Torba: Danimarka, İzlanda, Kosta Rika, İsveç, Tunus, Mısır, Senegal, İran4. Torba: Sırbistan, Nijerya, Avustralya, Japonya, Fas, Panama, Güney Kore, Suudi Arabistan .', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/dunya-kupasi-grup-eslesmeleri', null, '2017-12-01 17:55:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (823, 'Başkanlığı bırakacağı tarihi açıkladı', 'ABDde görülen Atilla, ABDye karşı davasında itirafçı konumunda bulunan ve İrana yönelik ambargonun delinmesi sırasında kilit rol oynayan Rıza Sarrafın ve yakınlarının mal varlıklarına el koyma kararı geldi. soLdan Cem Bozun haberine göre, Rıza Sarraf ve ailesinin mal varlığına el koyma kararı geldi. İstanbul Cumhuriyet Başsavcı Vekili Hasan Yılmazın talimatıyla Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğüne gönderilen yazıda,Türkiye Cumhuriyetinin güvenliği, iç veya dış siyasal yararları bakımından gizli kalması gereken bilgileri yabancı devlet lehine siyasal ve askeri casusluk maksadıyla temin ettiği gerekçesiyle Rıza Sarrafın mal varlıklarına el koyma kararı verildiği belirtildi. El koyma kararındaki listede Sarrafın kızı Alara Sarrafın da ismi yer alırken, Sarrafın yakın çevresi ve akrabaları da bulunuyor.   İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve Örgütlü Suçlar Soruşturma Bürosundan Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğüne gönderilen yazı şöyle: 					               										.', 'https://www.ntv.com.tr/spor/baskanligi-birakacagi-tarihi-acikladi,p4jSF0dOzEOEUZHIxiYm2Q', null, '2017-12-01 18:00:06.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (831, 'Chelsea Berke Özeri izlemeye geldi', 'Altınordu’nun genç kalecisi Berke Özer’i izlemek için İngiliz devi Chelsea’den iki kişi Bornova Stadı’na geldi. Tribünde yer alan Chelsea Kaleci Departmanı Başantrenörü Christophe Lollichon ve Oyuncu İzleme Birimi’nden Edward Newton protokol tribününde sık sık notlar aldı. Hafta içi idmanda parmağından sakatlanan 17 yaşındaki milli file bekçisi atel yardımıyla maçta forma giydi. Rusyanın futbol elçisi: Victoria Lopyreva            Mücadeleyi Gazişehir Gaziantep 2-0 kazanırken genç kaleci maç sonunda şu açıklamayı yaptı;Yabancı sınırı, Türkler oynasın diyoruz ama maçtan sonra Webo ile forma değiştirdim. 90 dakikada her pozisyonda bana baskıya geldi.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/chelsea-berke-ozeri-izlemeye-geldi', null, '2017-12-01 18:44:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (835, 'Fatih Tekkeden 9-0lık yenilgi yorumu', 'haftasında deplasmanda Büyükşehir Belediye Erzurumspor ile oynayacakları maçın hazırlıklarını Tarım Almış Spor Tesislerinde sürdürdü. Tedavileri devam eden Daniel Dimov ve Nikola Mikic takımla birlikte çalıştı. Antrenman öncesinde gazetecilere açıklama yapan Tekke, takım olarak Beşiktaş karşısında talihsiz bir kaza yaşadıklarını, artık geleceğe bakmak zorunda olduklarını kaydetti. Rusyanın futbol elçisi: Victoria Lopyreva            Beşiktaş maçını kaza olarak gördüğünü anlatan Fatih Tekke, şöyle konuştu:Beşiktaş maçı unutmamız ve unutturmamız gereken bir maç. Başaramadığımız anlar da oldu. Bir kaza oldu ve bu kazayı unutarak yolumuza devam edeceğiz. Cezalımız, eksiğimiz ve sakatımız var ama bunu başarabiliriz.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/fatih-tekkeden-9-0lik-yenilgi-yorumu', null, '2017-12-01 18:55:03.000000', '2', 1);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (841, 'Ali Ay: Futbolcu satmamız lazım', 'Ay, Bursa Büyükşehir Belediye Stadı Toplantı Salonunda gerçekleştirilen Bursaspor Olağan Divan Kurulu Toplantısında yaptığı konuşmada, bu sezon ortalama 23 bin seyirciye oynadıklarını belirterek, bu anlamda taraftarlara teşekkür etti. Fatih Tekkeden 9-0lık yenilgi yorumu       Futbolcu satmamız lazımMaddi sıkıntılar nedeniyle altyapı hariç küçülmeye gidebileceklerini ifade eden Ay, şöyle devam etti:Toplam kombine ve loca geliri 24 milyon 394 bin lira olmuş. Böyle gidersek 30-50 milyon arası zarar eden bir kulüp bırakırız. Şimdi de zarar eden kulübüz. Toplantıya divan başkanlık kurulu üyeleri ve divan kurulu üyelerinin yanı sıra ikinci başkan Ali Ademoğlu, yönetim kurulu üyeleri Fatih Korkmaz, Yusuf Arslan, Hasan Parlakay, Hakan Hacızade, Görkem Akbaş ve kulüp üyeleri katıldı.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/ali-ay-futbolcu-satmamiz-lazim', null, '2017-12-01 19:33:03.000000', '2', 0);
INSERT INTO spor (id, title, content, url, keywords, date, status, counter) VALUES (852, 'AS Roma 3-1 SPAL', 'Sezona şampi̇yonluk parolasıyla başlayan Roma, Olimpiyat Stadında ağırladığı SPAL karşısında rahat bir galibiyet elde etti. dakikada Edin Dzeko, 32. dakikada ise Kevin Strootmanın golleriyle ilk yarıyı 2-0 önde kapattı. Fatih Tekkeden 9-0lık yenilgi yorumu       İkinci yarıya da hızlı başlayan Roma, 53. Romada uzun bir aranın ardından maça ilk 11de başlayan milli futbolcu Cengiz Ünder, 64üncü dakikada yerini Patrik Schicke bıraktı. 10 puanlı SPAL ise 18.', 'https://www.cnnturk.com/spor/futbol/as-roma-3-1-spal', null, '2017-12-01 20:11:04.000000', '2', 1);